تتولى السلطة المركزية سنويا رصد اعتماد بميزانية الدولة لفائدة الجماعات المحلية يخصّص:- لإنجاز تدخلات بعنوان تلبية الحاجيات الخصوصية والطارئة للجماعات المحلية والمؤسسات العمومية المعنية يساوي اعتماد السنة المنقضية تضاف إليه زيادة يضبطها 
قانون
قانون
القانون هو قاعدة متفق عليها من قبل سلطة مختصة والتي تنظم سلوك المواطنين والمؤسسات.
 المالية.ترصد الاعتمادات المذكورة بميزانية الوزارة المكلّفة بالشؤون المحلية.- للمساهمة في تمويل نفقات الجماعات المحلية ترصد لصندوق 
القروض
القروض
مبلغ محدد يحصل عليه العميل من البنك لتمويل غرض محدد مثل الحصول على خدمة أو سلعة ما.
 ومساعدة الجماعات المحلية، وذلك بعنوان :* نفقات التنمية الموظفة وغير الموظفة.* دعم استثنائي يساوي اعتماد السنة المنقضية تضاف إليه زيادة يضبطها 
قانون
قانون
القانون هو قاعدة متفق عليها من قبل سلطة مختصة والتي تنظم سلوك المواطنين والمؤسسات.
 المالية.