تتركب اللّجنة المؤقتة للتسيير من أعضاء لا يقل عددهم عن العشرة، بحسب أهمية عدد سكان البلدية ووفقا لجدول يضبطه أمر حكومي بعد 
استشارة
استشارة
التشاور هو عمل الاستشارة وطلب الرأي.
 المجلس الأعلى للجماعات المحلية وبناء على رأي 
المحكمة الإدارية
المحكمة الإدارية
محكمة تنظر في الأمور المتعلقة بالإدارة العامة
 العليا. يراعى مبدأ التناصف وتمثيلية الشباب في تركيبة اللجنة.ويمارس أعضاء اللّجنة المؤقتة مهامهم مجّانا، على أن تتكفل البلدية بإرجاع مصاريفهم طبقا لأحكام الفصل 6 من هذا القانون.تتعهد اللّجنة المؤقتة بتسيير الشؤون العادية، وباستثناء حالة إحداث بلدية جديدة، لا يمكن للجنة المؤقتة للتسيير النظر في إجراء انتداب أعوان قارّين. ويمارس رئيس اللجنة المؤقتة للتسيير صلاحيات رئيس البلدية.تمارس اللّجنة المؤقتة للتسيير صلاحياتها لمدة أقصاها ستة أشهر 
قابلة للتجديد
قابلة للتجديد
التي يمكن تكرارها
 مرة واحدة، وفي كلّ الحالات إلى حين 
انتخاب
انتخاب
الفعل الذي يعلن به المرء إرادته، في الاختيار، والمداولة
 مجلس بلدي. رئيس اللجنة المؤقتة للتسيير له صفة ضابط الحالة 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 ويمكن له أن 
يفوض
يفوض
 إسناد السلطة أو المسؤولية لشخص آخر لتنفيذ أنشطة معينة.
 بقرار جزءا من مهامه إلى أحد أعضاء اللجنة.