تتركب اللّجنة المؤقتة للتسيير من عدد من الأعضاء يتراوح بين عشرين وثلاثين عضوا بحسب أهمية عدد سكان الجهة ووفقا لجدول يضبطه أمر حكومي بعد 
استشارة
استشارة
التشاور هو عمل الاستشارة وطلب الرأي.
 المجلس الأعلى للجماعات المحلية و بناء على رأي 
المحكمة الإدارية
المحكمة الإدارية
محكمة تنظر في الأمور المتعلقة بالإدارة العامة
 العليا. ويراعى مبدأ التناصف وتمثيلية الشباب في تركيبة اللجنة.يمارس أعضاء اللّجنة مهامهم مجانا، على أن تتكفّل الجهة بإرجاع مصاريفهم طبقا لأحكام الفصل 6 من هذا القانون.تتعهد اللّجنة المؤقتة بتسيير الشؤون العادية للجهة. وباستثناء حالة إحداث جهة جديدة، لا يمكن للجنة المؤقتة للتسيير النظر في إجراء انتداب أعوان قارين. ويمارس رئيس اللجنة المؤقتة للتسيير صلاحيات رئيس الجهة.تمارس اللجنة المؤقتة للتسيير صلاحياتها لمدة أقصاها ستة أشهر 
قابلة للتجديد
قابلة للتجديد
التي يمكن تكرارها
 مرّة واحدة، وفي كلّ الحالات إلى حين 
انتخاب
انتخاب
الفعل الذي يعلن به المرء إرادته، في الاختيار، والمداولة
 مجلس جهوي.ويمكن لرئيس اللجنة المؤقتة للتسيير أن 
يفوض
يفوض
 إسناد السلطة أو المسؤولية لشخص آخر لتنفيذ أنشطة معينة.
 بقرار جزءا من مهامه إلى أحد أعضاء اللجنة.