.- تتركّب الهيئة العليا للمالية المحلية من : قاض مالي يقترحه المجلس الأعلى للقضاء لمدة أربع سنوات غير قابلة للتجديد، يتمّ تعيينه رئيسا للهيئة بمقتضى أمر حكومي بعد موافقة رئيس المجلس الأعلى للجماعات المحلية. تسعة ممثلين عن المجلس الأعلى للجماعات المحلية يعيّنهم رئيس المجلس الأعلى للجماعات المحلية وفقا لمعايير يضبطها المجلس، ويراعى في ذلك تمثيل جميع أصناف الجماعات المحلية ومبدأ التناصف. 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 عن الوزارة المكلفة بالجماعات المحلية. ممثلين اثنين عن وزارة المالية المكلفان بالتصرف في ميزانية الدولة وبالمحاسبة العمومية والاستخلاص. 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 عن الوزارة المكلفة بأملاك الدولة. 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 عن صندوق 
القروض
القروض
مبلغ محدد يحصل عليه العميل من البنك لتمويل غرض محدد مثل الحصول على خدمة أو سلعة ما.
 ومساعدة الجماعات المحلية. خبير محاسب يقترحه 
مجلس هيئة
مجلس هيئة
هيئة تنظيمية لاتحاد، أو مسمى لمساحة من اجتماع مجموعة أشخاص للتباحث أو اتخاذ قرارات.
 الخبراء المحاسبين بالبلاد التونسية لمدة أربع سنوات غير قابلة للتجديد. محاسب يقترحه مجمع المحاسبين بالبلاد التونسية لمدة أربع سنوات غير 
قابلة للتجديد
قابلة للتجديد
التي يمكن تكرارها
.تحدث لدى الهيئة العليا للمالية المحلية كتابة قارة تلحق بالوزارة المكلفة بالجماعات المحلية.