لا يمكن للأشخاص الآتي ذكرهم التّرشّح لعقود تفويض مرفق عام: كلّ شخص صدر في شأنه 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 بات يقضي بسجنه لمدّة تفوق ستة أشهر مع النّفاذ باستثناء الأشخاص المحكوم عليهم من أجل 
جنحة
جنحة
توصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا
 غير قصدية إن لم تكن متبوعة بالفرار، كلّ شخص 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 تتبع قضائيّ من أجل التّفليس أو كلّ شخص تعلّقت به إجراءات إنقاذ المؤسّسات التي تمرّ بصعوبات اقتصاديّة، كلّ شخص لا يستظهر بما يفيد تسوية وضعيّته الجبائيّة تجاه الدّولة وتجاه الجماعات المحلّيّة، كل رؤساء وأعضاء المجالس وأعوان الجماعات المحلية. محاسب الجماعة المحلية،كلّ حالات 
تضارب المصالح
تضارب المصالح
حالة تتعارض فيها المصالح الشخصية مع الواجبات أو المسؤوليات المهنية.
 حسب التشريع الجاري به العمل.