يجب أن يبت المجلس الوطني في مطلب الترسيم بالجدول في أجل أقصاه شهران ابتداء من تاريخ تسلمه. ويقوم بإعلام المعني بالأمر بقراره بمكتوب مضمون الوصول خلال الأسبوع الموالي.يمكن التمديد في أجل الشهرين مرة واحدة لمدة أقصاها شهران وذلك بقرار معلل إذا ما بدا من الضروري استكمال المعلومات أو عند اقتضاء إجراء بحث خارج البلاد التونسية. ويقع إعلام المعني بالأمر بقرار التمديد في أجل الأسبوع.وفي صورة رفض الترسيم يجب أن يكون القرار معللا وقابلا للطعن.وعند انقضاء أجل الإعلام المحدد للمجلس يعتبر سكوته رفضا ضمنيا قابلا للطعن.ويقع فورا 
تبليغ
تبليغ
يعتبر تبليغاً ، توقيع الخصم، أو وكيله بحضور الموظف المختص ، على ورقة تبليغ ، أو على عريضة الدعوى للحضور في الموعد المعين
 الترسيم بالجدول إلى الوزير المكلف بالفلاحة وإلى الوزير المكلف بالصحة العمومية وإلى الوكيل العام لدى 
محكمة
محكمة
 مقر يتم فيه التقاضي بين المختصمين، وهي مدنية تتبع السلطة القضائية التي يجب أن يكون لها استقلاليتها ضمن سلطات الدولة الثلاث.
 الاستئناف بتونس.