تلتئم جلسة عامة جهوية عادية كل سنتين بدعوة من رئيس المجلس الجهوي.وتلتئم الجلسة العامة الجهوية الاستثنائية بدعوة من رئيس المجلس الجهوي إذا ما طلب ذلك أكثر من نصف عدد الأطباء البياطرة الراجعين بالنظر ترابيا إلى المجلس الجهوي.وفي صورة ما إذا لم يقم رئيس المجلس الجهوي باستدعاء الجلسة العامة الجهوية، يتولى رئيس المجلس الوطني لعمادة الأطباء البياطرة وعند التعذر نائب الرئيس دعوتها في غضون شهر وبعد توجيه 
تنبيه
تنبيه
التنبيه تصرف قانوني يصدر من جانب واحد، فهو تذكير شفهي أو كتابي يوجه إلى العامل من قبل رئيسه المباشر يشار فيه إلى المخالفة التي ارتكبها ويطلب منه ضرورة مراعاة النظام والتقيد بالقواعد
 إلى رئيس المجلس الجهوي برسالة مضمونة الوصول مع الإعلام بالبلوغ.وإذا استحال على المجلس الجهوي تسيير أعماله من جراء رفض أعضائه 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 اجتماعهم، يتولى رئيس المجلس الوطني لعمادة الأطباء البياطرة، وعند التعذر نائب الرئيس، دعوة جلسة عامة جهوية استثنائية قصد 
انتخاب
انتخاب
الفعل الذي يعلن به المرء إرادته، في الاختيار، والمداولة
 مجلس جهوي جديد طبقا لأحكام الفصل 16 من هذا الأمر.وتعرض لوائح الجلسة العامة الجهوية على المجلس الوطني.تعقد الجلسة العامة الجهوية التي يجري فيها الانتخاب الأول للمجلس الجهوي أو 
انتخاب
انتخاب
الفعل الذي يعلن به المرء إرادته، في الاختيار، والمداولة
 المجلس الجهوي الجديد في صورة إعادة التوزيع الجغرافي للمجالس الجهوية بمكان يعينه المجلس الوطني ويتولى رئاستها رئيس المجلس الوطني أو من يمثله قانونا. ويكون هذا الأخير مكتب اقتراع متركب من ثلاثة ناخبين غير مترشحين ويقوم هذا المكتب بفرز الأصوات حسب الشروط المنصوص عليها بالفصل 8 من هذا الأمر (نقحت بالأمر عدد 2140 لسنة 2009 المؤرخ في 8 جويلية 2009).