على 
محامي
محامي
المحامي هو محترف قانوني يمثل الأفراد أو المؤسسات أمام المحكمة ويقدم لهم النصائح القانونية.
 المستأنف ضده أن يقدم دفوع ومستندات موكله كتابة قبل الجلسة التي أجل إليها بثلاثة أيام في نظيرين أحدهما يضاف للملف والثاني يسلم لزميله نائب المستأنف.ولهذا الأخير أن يطلب يوم الجلسة تمكينه من الرد على دفوع ومستندات الخصم وعندئذ يمكن تأجيله على ذلك وعليه أن يقدم الرد قبل الجلسة بثلاثة أيام على الأقل في نظيرين أحدهما يضاف للملف والثاني يسلم لزميله نائب المستأنف ضده.كما يمكن تأجيل 
محامي
محامي
المحامي هو محترف قانوني يمثل الأفراد أو المؤسسات أمام المحكمة ويقدم لهم النصائح القانونية.
 المستأنف ضده إن طلب ذلك على تقديم مذكرة في الرد بما يراه تقدم أيضا قبل انتهاء الأجل بثلاثة أيام في نظيرين أحدهما يضاف للملف والثاني يسلمه لزميله.