إذا كانت قيمة الشيء غير معينة ولكن ممكن تعيينها فالمحكمة المتعهدة تعينها حسبما يقتضيه اجتهادها المطلق وذلك باعتمادها على قيمة ذلك الشيء يوم رفع 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب
.وللمحكمة أيضا إذا وقع 
نزاع
نزاع
وجود خلاف أو نزاع قانوني بين طرفين.
 أن تأذن بإثبات تلك القيمة إن وقع طلب ذلك أو تأمر أصالة منها بتقديرها بواسطة أهل المعرفة.وإذا كان الأمر في كراء لا 
نزاع
نزاع
وجود خلاف أو نزاع قانوني بين طرفين.
 فيه فإن قيمة الشيء المتنازع فيه تحرر بمقدار الكراء السنوي.