يقدم 
طلب الحكم بسقوط الخصومة
طلب الحكم بسقوط الخصومة
زوالها نتيجة تخلف الخصوم عن القيام بالمساعي اللازمة
 للمحكمة المقامة أمامها بنفس الأوضاع المعتادة لرفع 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب
.كما يمكن أن يقدم في صورة 
دعوى
دعوى
إجراء قانوني يتقدم به المشتكي إلى القضاء ضد طرف آخر ، قد يكون شخصا أو مؤسسة خاصة يطالب فيه بحق أو تعويض عن خسارة تسبب فيها
 معارضة إذا طلب المدعي 
استئناف
استئناف
الاستئناف هو إجراء قانوني يتيح للطرف المختار طلب مراجعة الحكم الصادر من المحكمة السابقة.
 النظر بعد انقضاء ثلاثة أعوام.ويجب تقديمه ضد جميع المدعين أو الطاعنين وإلا كان غير مقبول.وإذا قدمه أحد الخصوم استفاد منه الباقون.