طلب 
التجريح
التجريح
 سلوك يدعو أو يحرض على الكراهية، أو الإشمئزاز أو الإستحقار أو الإستهزاء الشديد بسبب عرق الشخص أو دينه.
طلب التجريح
يجب أن تبين فيه تحت طائلة البطلان الوسيلة المثارة للتجريح، وأن يرفق بجميع الحجج المفيدة ويوقعه طالب 
التجريح
التجريح
 سلوك يدعو أو يحرض على الكراهية، أو الإشمئزاز أو الإستحقار أو الإستهزاء الشديد بسبب عرق الشخص أو دينه.
 أو وكيله الخاص
 في حاكم يعرض على رئيس المحكمة بطلب ممضى من 
الطالب
الطالب
يعيني الشخص الذي أخذ زمام المبادرة لبدء الإجراءات القانونية.
 أو نائبه القانوني وبمجرد ما يتلقى الرئيس ذلك المطلب يستفسر الحاكم المجرح فيه وعند الاقتضاء الخصم القائم بالتجريح ويحرر في ذلك تقريرا يحيله مع ما تجمع لديه من الأوراق على المحكمة متركبة من حكام غير الحاكم المجرح فيه.وإذا كان المجرح فيه هو رئيس المحكمة فالأعمال المقررة أعلاه يجريها أقدم حكام المحكمة.وإذا كان المجرح فيه حاكم ناحية فمطلب 
التجريح
التجريح
 سلوك يدعو أو يحرض على الكراهية، أو الإشمئزاز أو الإستحقار أو الإستهزاء الشديد بسبب عرق الشخص أو دينه.
 يقدم لرئيس 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا
 الراجع إليها."وفي جميع الحالات يلزم الحاكم"(1) المجرح فيه أن لا يباشر النازلة.والقائم بالتجريح المحكوم ضده يحكم عليه بخطية تتراوح بين عشرة وعشرين دينارا بقطع النظر عما عسى أن يقوم به عليه الحاكم من غرم 
الضرر
الضرر
 [1] أذى يقع بالمخالفة للقانون يصيب الشخص في جسمه أو صحته العقلية او النفسية أو في عرضه أو ماله أو سمعتة [2] الخسارة أو التلف الذي يلحق بمال أو سلب الراحة أو الأضرار بالرفاه الجسماني أو السمعة أو ما إلى ذلك  -الضرر في الجرائم وأشباه الجرائم هو الخسارة التي لحقت المدعي فعلا و المصروفات الضرورية التي, اضطر أو سيضطر إلى انفاقها لإصلاح نتائج الفعل الذي ارتكب إضرارا به وكذلك ما حرم من نفع في دائرة الحدود العادية لنتائج هذا الفعل
 والحكم المذكور غير قابل للاستئناف.