(نقح بالقانون عدد 82 لسنة 2002 المؤرخ في 3 أوت 2002).- كل 
نسخة تنفيذية
نسخة تنفيذية
نسخة من قرار المحكمة (أو وثيقة رسمية) تحمل الشكل الواجب النفاذ
 من 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 يكتب بطالعتها ما يأتي :الجمهورية التونسية باسم الشعب التونسي أصدرت 
محكمة
محكمة
 مقر يتم فيه التقاضي بين المختصمين، وهي مدنية تتبع السلطة القضائية التي يجب أن يكون لها استقلاليتها ضمن سلطات الدولة الثلاث.
 كذا الحكم الآتي نصه، ويذكر بآخره ما يأتي :وبناء على ذلك فإن رئيس الجمهورية التونسية يأمر ويأذن سائر العدول المنفذين بأن ينفذوا هذا القرار أو الحكم إن طلب منهم ذلك والوكلاء العامين ووكلاء الجمهورية بأن يساعدوا على ذلك، وسائر آمري وضباط القوة العامة بالإعانة على تحقيق تنفيذه عندما يطلب منهم ذلك بصفة قانونية.وبموجب ذلك أمضي هذا القرار أو الحكم.