إذا تلفت النسخة التنفيذية التي تسلمها الخصم الذي صدر له الحكم وذلك قبل التنفيذ فيمكنه الحصول على نسخة ثانية بحكم استعجالي من رئيس المحكمة بعد استدعاء الخصوم كما يجب وبشرط إعطاء 
ضامن
ضامن
 [1] هو من التزم ما على غيره مع بقائه عليه أو هو ضم الانسان ذمته إلى ذمة غيره فيما يلزمه حال أو مآلا [2] يعني شخصا يقوم بإعطاء أوإصدار كفالة أو ضمان واجب الدفع عند الطلب أو خطاب ضمان أو أي شكل اخرمن أشكال الضمان: وذلك لغرض تأمين الوفاء بأي التزام لصالح دائن
 مالي إلا إذا اعترف 
المحكوم عليه
المحكوم عليه
متهم صدر ضده 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 قرر مسئوليته عن جريمة، وأنزل به عقوبة أو تدبيراً احترازياً.
 بأن الحكم لم يقع تنفيذه.ولا تبرأ ساحة الضامن إلا بمضي المدة التي يسقط بها حق القيام بذلك الحكم أو قد وقع تنفيذه كليا أو جزئيا بدون معارضة من المحكوم عليه.