عقلة
عقلة
العقلة التي تخول للدائن الذي بيده سند تنفيذي وضع المنقولات المادية التي في حوزة مدينه تحت يد العدالة
 معين الكراء التي حلت أو ستحل آجاله تقع بمجرد 
اعتراض
اعتراض
المعارضة هي وسيلة انتصاف متاحة للطرف المقصر بهدف التراجع عن القرار الذي اتخذه غيابيا.
 يبلغه العدل المنفذ إلى مكتري العقار المجراة عليه العقلة بطلب من القائم بالتتبع أو غيره من الدائنين.ولا يجوز للمكتري أن يؤدي معين الكراء إلا لمؤتمن يعينه رئيس 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا
 لمكان العقار بإذن على عريضة.وأداء معين الكراء للمعقول عنه يكون عند عدم وجود 
اعتراض
اعتراض
المعارضة هي وسيلة انتصاف متاحة للطرف المقصر بهدف التراجع عن القرار الذي اتخذه غيابيا.
 صحيحا ويكون المعقول عنه حينئذ ملزما بوصفه مؤتمنا عدليا بترجيع ما قبضه.كما أنه يكون ملزما بنفس الصفة بترجيع ما قبضه أو إحالة مسبقا من معين الكراء عن المدة الموالية لإعلامه بالعقلة التنفيذية أو الإنذار.