تقرر هيئة السوق المالية سحب الترخيص المنصوص عليه بالفصل 32 من هذه المجلة إما بطلب من المنتفع

بالترخيص أو بمبادرة منها بعد سماع المنتفع بالترخيص إذا:

- لم يتم استعمال الترخيص في اجل أقصاه اثنا عشر شهرا ابتداء من تاريخ إسناده،

- أو لم يعد المنتفع بالترخيص يستجيب للشروط التي أعطى من أجلها الترخيص،

- أو في صورة ارتكابه لمخالفة خطيرة للتشاريع أو 
التراتيب
التراتيب
قرارات ادارية ذات طابع عامّ ولا تتعلّق بشخص بعينه
 الجاري بها العمل.

و في حالة سحب الترخيص يجب 
تصفية
تصفية
عملية تسوية الديون وتوزيع الأصول في حالة الإفلاس.
 المؤسسة أو الشركة حسب الحالة خلال سنة من تاريخ قرار السحب

طبقا للتشريع الجاري به العمل.