الصندوق المشترك للديون هو ملكية مشتركة موضوعه الوحيد اقتناء ديون سليمة في حوزة البنوك أو مؤسسات

أخرى يتم ضبطها بأمر قصد إصدار حصص تمثل تلك الديون. ويتم إصدار حصص الصندوق دفعة واحدة.

تضبط بأمر طبيعة وخاصيات الديون التي يمكن للصندوق المشترك للديون اقتناؤها.

وتتم تغطية مخاطر 
استخلاص
استخلاص
الاستخلاص هو العملية التي يقوم بها الدائن ليحصل من مدينه على سداد الدين المالي الذي تعاقد عليه تجاهه.
 الديون التي يقتنيها الصندوق المشترك للديون عن طريق وسيلة أو اكثر من

الوسائل التالية:

-الإحالة لفائدة الصندوق لمبلغ ديون يفوق قيمة الحصص المصدرة، -إصدار حصص خصوصية تتحمل مخاطر تخلف المدينين عن التسديد على أنه لا يمكن للأشخاص الطبيعيين

ولمؤسسات التوظيف الجماعي في الأوراق المالية اقتناء هذا الصنف من الحصص،

-الحصول على ضمان يمنحه بنك أو مؤسسة تأمين لا يمكنهما بمقتضاه تأجيل الدفع،

-توفر 
ضمانات
ضمانات
 وثيقة يضمن بها الرجل صاحبه أَو يضمن بها البائع خلو المبيع من العيوب وبقاءَه صالحًا للاستعمال مدة معينة
 ملائمة مرتبطة بالديون المقتناة.

وينص النظام الداخلي للصندوق صراحة على وسائل تغطية مخاطر عدم 
استخلاص
استخلاص
الاستخلاص هو العملية التي يقوم بها الدائن ليحصل من مدينه على سداد الدين المالي الذي تعاقد عليه تجاهه.
 الديون المقتناة من قبل

الصندوق.