تواصل المؤسسة المحيلة للديون 
استخلاص
استخلاص
الاستخلاص هو العملية التي يقوم بها الدائن ليحصل من مدينه على سداد الدين المالي الذي تعاقد عليه تجاهه.
 الديون وفق شروط تضبط بمقتضى اتفاقية تبرم مع المتصرف في

الصندوق المشترك للديون المنصوص عليه بالفصل 44 من هذه المجلة.

غير أنه يمكن تكليف بنك يكون غير المؤسسة المحيلة باستخلاص كل الديون المحالة أو جزء منها. وفي هذه

الحالة يتعين إعلام المدين بواسطة برقية أو تلكس أو فاكس أو بأية وسيلة أخرى تترك أثرا كتابيا ودون أي

إجراء ومنذ هذا الإشعار لا تبرأ ذمة المدين إذا قام بالوفاء لدى المؤسسة المحيلة.