يعد المتصرف في الصندوق المشترك للديون في اجل ستة أسابيع ابتداء من نهاية كل ستة اشهر جردا

لموجودات الصندوق المشترك للديون تحت مراقبة المودع لديه. ويتعين على مراقب الحسابات لفت نظر مسيري المتصرف في الصندوق المشترك للديون إلى ما يقف عليه من الأمور المخلة بالتراتيب أو أشياء غير صحيحة خلال تأدية مهامه. ويتم 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 مراقب الحسابات من قبل مجلس إدارة المتصرف في الصندوق المشترك للديون أو هيئة الإدارة الجماعية.