ينجر وجوبا عن كل 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 نهائي صادر بإدانة مسيري المتصرف أو المودع لديه طبقا للأحكام الجزائية الواردة

بهذه المجلة إنهاء مهامهم وحرمانهم من الأهلية لتعاطي هذه المهام. ويمكن للمودع لديه أن يطلب من المحكمة إنهاء مهام مسيري المتصرف في الصندوق المشترك للديون. ويجب أن يعلم بذلك مراقب الحسابات. وفي الحالتين السابقتين، تعين المحكمة متصرفا وقتيا إلى حين 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 مسيرين جدد أو إذا تعذر ذلك إلى حين التصفية.