لا يمكن لأي كأن أن يؤسس أو ي ّسير مؤسسة توظيف جماعي أو شركة تصرف:

- إذا كان قد صدر عليه 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 من اجل ارتكاب الزور بالكتابات أو السرقة أو خيانة مؤتمن أو التحيل أو

من اجل الاستيلاء على أموال أو ممتلكات الغير أو الاختلاس المرتكب من طرف مؤتمن عمومي أو

إصدار شيك بدون رصيد أو المشاركة في ذلك أو 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 
التراتيب
التراتيب
قرارات ادارية ذات طابع عامّ ولا تتعلّق بشخص بعينه
 الخاصة بالصرف.

- إذا كأن صدر الحكم بتفليسه أو بالتسبب في الفلسة.