يعاقب بالسجن من ستة عشر يوما إلى سنة وبخطية تتراوح من ألفين إلى عشرين ألف دينار أو بإحدى

العقوبتين فقط كل مسيّر قانوني أو فعلي لمؤسسة تمارس نشاط التوظيف الجماعي في الأوراق المالية دون

الحصول على ترخيص أو تواصل تعاطي هذا النشاط بعد سحب الترخيص منها عند انقضاء اجل السنة

الوارد بالفصل 33 من هذه المجلة. وتضاعف 
العقوبة
العقوبة
العقوبة جزاء وعلاج يفرض باسم المجتمع على شخص مسؤول جزائيا عن جريمة ارتكبها بناء على حكم قضائي
 عند العود.

وتطبق نفس 
العقوبة
العقوبة
العقوبة جزاء وعلاج يفرض باسم المجتمع على شخص مسؤول جزائيا عن جريمة ارتكبها بناء على حكم قضائي
 على كل من يتعاطى نشاط التصرف في صندوق مشترك للديون دون الحصول على

ترخيص وكل من يقوم بتوظيف الحصص المصدرة من قبل الصندوق دون الحصول على تأشيرة نشرة

الإصدار المشار إليها بالفصل 43 من هذه المجلة.