يعاقب بالسجن من ستة عشر يوما إلى ستة اشهر وبخطية تتراوح من خمسمائة إلى خمسة آلاف دينار أو بإحدى العقوبتين فقط كل مسير للمتصرف في مؤسسة التوظيف الجماعي الذي لم يسع إلى 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 مراقب حسابات مؤسسة التوظيف الجماعي. وتضاعف 
العقوبة
العقوبة
العقوبة جزاء وعلاج يفرض باسم المجتمع على شخص مسؤول جزائيا عن جريمة ارتكبها بناء على حكم قضائي
 عند العود. يعاقب بالسجن من سنة إلى خمس سنوات وبخطية تتراوح بين ألف ومائتين إلى خمسة آلاف دينار أو بإحدى العقوبتين فقط كل مراقب حسابات تعمد إعطاء أو تأييد معلومات كاذبة عن حالة مؤسسة التوظيف الجماعي أو لم يخبر 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 الجمهورية بالأحداث الإجرامية التي بلغ له العلم بها. وتضاعف 
العقوبة
العقوبة
العقوبة جزاء وعلاج يفرض باسم المجتمع على شخص مسؤول جزائيا عن جريمة ارتكبها بناء على حكم قضائي
 عند العود.