إذا وقع القيام بقضية فرعية من طرف المتهم من أجل المحضر المحرر ضده في محل النزاع فإنه يقع تأجيل النظر في الجنحة من طرف الحاكم.ويجب على المتهم الكف عن كل عمل مهما كان نوعه بالأراضي المتنازع فيها وإلا تقع المحاكمة بدون تأخير في شأن المحاضر الواقع تحريرها.وإذا كان التأخير لأسباب مدنية، مبنيّا كله أو بعضه على 
الحوز
الحوز
الحيازة في القانون تعني ممارسة السيطرة المادية على الممتلكات بقصد حيازتها.
 من طرف المتهم نفسه أو من طرف مورثيه، فإن الطرف الذي قام بالدعوى من أجل المخالفة يمكن إبقاء 
الحوز
الحوز
الحيازة في القانون تعني ممارسة السيطرة المادية على الممتلكات بقصد حيازتها.
 بيده بموجب التأخير الحاصل حتى يصدر الحكم بما يخالف ذلك من المحكمة ذات النظر.