يمكن للشركات والجمعيات ومجموعات الصيادين أن تتحصل من المحكمة على 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 بإلزام مرتكبي الجنح بأداء غرامات تخصص لجبر ما لحقها من 
الضرر
الضرر
 [1] أذى يقع بالمخالفة للقانون يصيب الشخص في جسمه أو صحته العقلية او النفسية أو في عرضه أو ماله أو سمعتة [2] الخسارة أو التلف الذي يلحق بمال أو سلب الراحة أو الأضرار بالرفاه الجسماني أو السمعة أو ما إلى ذلك  -الضرر في الجرائم وأشباه الجرائم هو الخسارة التي لحقت المدعي فعلا و المصروفات الضرورية التي, اضطر أو سيضطر إلى انفاقها لإصلاح نتائج الفعل الذي ارتكب إضرارا به وكذلك ما حرم من نفع في دائرة الحدود العادية لنتائج هذا الفعل
.ويمكن للمالكين وجميعات ومجموعات الصيادين انتداب حراس صيد خاصين على نفقتهم.ويجب على أولئك الحراس أن يتحصلوا مسبقا على موافقة "الوزارة المكلفة بالغابات وأن يؤدوا 
اليمين
اليمين
 اليمين التي يوجهها أحد الخصوم أو المتداعيين لخصمه الآخر حسما للنزاع القائم بينهما، إذا افتقد الدليل الذي يسمح به القانون لإثبات دعواه، محتكما لضمير وذمة ودين هذا الخصم.
 القانونية أمام حاكم الناحية الراجعين بالنظر لدائرته.ويجب على أولئك الحراس الخاصين التي تضبط مشمولاتهم المميزة بقرار من وزير الفلاحة أن يكونوا حاملين لبطاقة تكليف بالمهمة مسلمة من "الوزارة المكلفة بالغابات بناء على طلب من مستخدميهم ويؤهلون لتحرير محاضر في شأن المخالفات التي يتمكنون من معاينتها وتعتمد تلك المحاضر لدى المحاكم ما لم تقم الحجة بما يخالفها.