لا يمكن لأحد أن يتعاطى الصيد البري في ملك الغير إذا وقع منعه من ذلك شفاهيا أو كتابيا من طرف مالك العقار أو القائم مقامه أو إذا أعلن ذلك التحجير للعموم بإعلانات ظاهرة.يقع تتبع 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 الصيد البري المرتكبة بأراضي الخواص في الحالتين التاليتين :1) بموجب شكوى صادرة من صاحب العقار أو من طرف من يقوم مقامه.2) في صورة العثور على المخالف مخالفا لأحكام ونصوص 
التراتيب
التراتيب
قرارات ادارية ذات طابع عامّ ولا تتعلّق بشخص بعينه
 العامة الخاصة بالصيد والمحافظة على الثروة الحيوانية من طرف أعوان الضابطة العدلية المكلفين بتنفيذ أحكام هذا العنوان الذين لهم حق رفع مخالفات قوانين الصيد بكامل تراب الجمهورية.