المبتت لهم أو المشترون بالمراكنة مسؤولون عن المخالفات المنصوص عليها بهذه المجلة والتي يرتكبونها في مكان البيوعات أو بدائرة حوله يساوي شعاعها مائة متر وذلك من تاريخ إبرام 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 البيع إلى يوم تحريرهم من جميع الالتزامات. (نقحت الفقرة الأولى بالقانون عدد 59 لسنة 2009 المؤرخ في 20 جويلية 2009).(ألغيت أحكام الفقرة الثانية بالفصل الثاني من القانون عدد 59 لسنة 2009 المؤرخ في 20 جويلية 2009)وفي جميع الحالات فإنهم يبقون مسؤولين مدنيا بالتعويضات المالية وبالمصاريف إن كان المرتكب للجنح من حطابيهم أو عملتهم أو سائقي عرباتهم وبصفة عامة كل من كان مستخدما عندهم بأي وجه كان في أشغال قطع الخشب.