(نقح بالقانون عدد 13 لسنة 2005 المؤرخ في 26 جانفي 2005).- مع مراعاة الأحكام الخاصة بحقوق الانتفاع بأراضي الغابات، يمكن للوزير المكلف بالغابات إسناد رخص في الإقامة الوقتية أو لزمات بملك الدولة للغابات من أجل المصلحة العمومية أو تنمية الغابات والمراعي أو للقيام بأنشطة أو إنجاز مشاريع تتلاءم وطبيعة الغابة وتحافظ على صبغتها الأصلية واستدامتها.تحدّد المدة القصوى للإقامة الوقتية بخمس سنوات 
قابلة للتجديد
قابلة للتجديد
التي يمكن تكرارها
 لآماد بسنة واحدة.وتسند الإقامات الوقتية بترخيص من الوزير المكلف بالغابات طبق شروط تضبط بقرار منه.وتحدّد المدة القصوى للزمة بثلاثين سنة 
قابلة للتجديد
قابلة للتجديد
التي يمكن تكرارها
 لآماد بخمس سنوات.ويبرم 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 اللزمة بين المنتفع والوزير المكلف بالغابات وتضبط الشروط والقواعد الفنية للاستغلال طبق كراس شروط يلحق بالعقد.وتتم المصادقة على 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 اللزمة وكراس الشروط بقرار من الوزير المكلف بالغابات.ولا تنطبق الأحكام الخاصة ببيع منتجات الغابات التابعة لملك الدولة للغابات والمنصوص عليها بهذه المجلة على المنتجات 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 إقامة وقتية أو لزمة.