يعاقب بالسجن من ستة أشهر إلى سنتين وبالخطية من ألف إلى خمسمائة ألف فرنك أو بإحدى العقوبتين جميع الذين يخفون أو يختلسون أو يشتركون في إخفاء أموال 
المحكوم عليه
المحكوم عليه
متهم صدر ضده 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 قرر مسئوليته عن جريمة، وأنزل به عقوبة أو تدبيراً احترازياً.
 أو اختلاسها وتبطل جميع العقود والأعمال الجارية خلافا لأحكام هذه المادة وذلك مع حفظ حقوق الغير إذا كان على حسن نيـة.وإذا وقعت بعض هذه الأفعال من المؤتمن العدلي، تضاعف 
العقوبة
العقوبة
العقوبة جزاء وعلاج يفرض باسم المجتمع على شخص مسؤول جزائيا عن جريمة ارتكبها بناء على حكم قضائي
 ويحكم عليه برد ما كان أخفاه أو اختلسه.