الحدود الخارجية للمطارات هي التي تتضح سواء من عملية التحديد التي يتم القيام بها بحضور مالكي الأراضي المجاورة أو من وجود ما يلي حذو المطار: - إما حدود طبيعية مثل الأودية. – أو حدود إدارية إذا كان المطار متصلا بملحقات الملك العمومي كالطرقات والمسالك والقنوات. – أو بالنسبة للمساحات المائية الحدود المبينة بطريقة العلامات كعلامات الإشارة أو التصفيف. – أو ما يدل به على نقطة ما في الأرض. وفيما يتعلق بالمطارات التي تقرر توسيعتها فإنه يقع إعداد مثال التوسعة الذي يبين الحدود التي تنتهي عندها حدود المطار. كما يقع ضبط المناطق المنصوص عليها بالفصل 99 ابتداء من الحدود الخارجية للمطار المبينة بمثال التوسعة. تضبط الحدود الخارجية للتجهيزات والأماكن المنصوص عليها بالفصل 98 من هذه المجلة بنفس الطريقة المعتمدة لضبط الحدود الخارجية للمطارات.