يخضع أعوان الطيران المدني المتحصلون على إجازات سارية الصلوحية لرقابة الوزير المكلف بالطيران المدني فيما يتعلق خاصة:

- بالكفاءة المهنية. – بتوظيفهم من قبل المستغل طبقا للتشريع الجاري به العمل. – بالتأهل البدني والعقلي. وتمارس هذه الرقابة من قبل: - أعوان المصالح المختصة بالوزارة المكلفة بالطيران المدني. – مؤسسات مختصة يعينها الوزير المكلف بالطيران المدني. – أعوان يعينهم الوزير المكلف بالطيران المدني اعتبارا لكفاءتهم أو خبرتهم في الميدان 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 الرقابة. تكون عملية الرقابة 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 إذن بمهمة يخول للأعوان المذكورين الدخول الحر للإنشاءات والمصالح والاطلاع على الوثائق التي لها صلة بمهامهم. تحمل مصاريف أعمال الرقابة على المنشآت والمؤسسات 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 الرقابة. تضبط شروط وطرق تنفيذ هذه الرقابة بقرار من الوزير المكلف بالطيران المدني.