يعاقب كل عون من أعوان الطيران المدني المشار إليهم بالفصلين 122 و124 من هذه المجلة يرتكب هفوة فنية أو يخالف أحكام التشريع الجاري به العمل المنظم لنشاطه المهني بإحدى العقوبات التالية:

أ‌-عقوبات الدرجة الأولى: الإنذار أو التوبيخ أو السحب المؤقت لإحدى أو لعدة إجازات أو كفاءات مع 
تأجيل التنفيذ
تأجيل التنفيذ
للمحكمة في جميع الصور التي لا يمنع فيها القانون أن تأمر بتعليق تنفيذ قرار قضائي أو إداري
 أو دونه. ب‌-عقوبات الدرجة الثانية: السحب النهائي لإحدى أو لعدة إجازات أو كفاءات. ج- عقوبات الدرجة الثالثة: 
التشطيب
التشطيب
التشطيب آلية معتمدة في الرهون العقارية و يختلف نظامها القانوني بين الرسوم المرسمة و الغير المرسمة.
 النهائي من دفتر أعوان الطيران المدني.