في صورة ما إذا اختفت طائرة وانقطعت أخبارها فإنها لا تعتبر مفقودة إلا بعد مرور ثلاثة أشهر من تاريخ إرسال أخر خبر عنها. وعند مرور هذه المدة يمكن التصريح قضائيا بوفاة الأشخاص الموجودين على متن الطائرة وذلك بطلب من كل من له حق أو وجوبا طبقا لأحكام مجلة الأحوال الشخصية. ويأذن الوزير المكلف بالطيران المدني بفتح بحث إداري لا يخضع لصيغة معينة ويتخذ قرارا يعلن بموجبه عن وجود قرينة على الفقدان التام للطائرة، ويوجهه إلى 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 الجمهورية المختص الذي يتخذ الإنابات اللازمة للمعاينة العدلية للوفاة.