يجب على قائد الطائرة أن يصرح حالا لأقرب مصلحة جولان جوي بكل حادث أو واقعة تتصل أو يمكن أن تؤثر على السلامة الجوية سواء حصلت فوق الأرض أو في الفضاء الجوي التونسي. إذا لم يتمكن قائد الطائرة من القيام بالتصريح بالحادث لمصلحة الجولان الجوي فإن هذا الأخير يحمل على أي عضو من أعضاء الطاقم أو إذا تعذر ذلك على مستغل الطائرة أو السلطة المحلية 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 أو العسكرية القريبة. ويتم التصريح في هذه الحالة لدى مكتب التحقيقات في حوادث ووقائع الطائرات التابع للوزارة المكلفة بالطيران المدني. ويجب إعلام مكتب التحقيقات المذكور بكل حادث أو واقعة يحصل خارج الفضاء الجوي التونسي لطائرة مسجلة بالبلاد التونسية أو مستعملة من قبل مستغل متحصل على رخصة استغلال مسلمة من الوزير المكلف بالطيران المدني. تضبط بأمر إجراءات التحقيق الفني.