يعاقب بالسجن لمدة شهر وبخطية قدرها اثنا عشر ألف دينار (12. 000 دينار) أو بإحدى العقوبتين فقط كل قائد طائرة: 1-يقوم بالطيران دون أن تكون بحوزته الوثائق التي تقتضيها 
التراتيب
التراتيب
قرارات ادارية ذات طابع عامّ ولا تتعلّق بشخص بعينه
 الجاري بها العمل. 2-يخالف الأحكام المتعلقة بمسك وإعداد الوثائق الواجب حملها أو كل الوثائق الأخرى التي تهم الطائرة. 3-يقوم بالنزول أو الإقلاع خارج مطار دون إذن مسبق من السلطة المختصة. 4-يقوم بالطيران بواسطة طائرة غير مسجلة أو لم تكن لها إما الرخص القانونية أو 
شهادة
شهادة
غالبًا ما تُستخدم شهادة الشخص تحت القسم كدليل في المحكمة.
 القابلية للملاحة أو انتهت صلوحيتها. 5-يقوم بالطيران فوق مجمع سكني أو أي مكان آخر آهل بالسكان على ارتفاع دون الارتفاع الذي تقتضيه 
التراتيب
التراتيب
قرارات ادارية ذات طابع عامّ ولا تتعلّق بشخص بعينه
 الجاري بها العمل. 6-يقوم دون ضرورة بالطيران أو بمناورة من شأنها أن تعرض للخطر الأشخاص الراكبين على متن الطائرة أو الأشخاص أو الأموال على سطح الأرض. 7-يستعمل دون ترخيص طائرة للقيام بتمارين بهلوانية أو توازنية. 8- يقوم فوق مجمع سكني بتمارين بهلوانية وخاصة منها التي تشتمل على تغييرات عنيفة في العلو أو في ارتكاز الطائرة أو على مناورات من شأنها أن تحدث خطرا على السلامة العمومية. 9-لم يعلم حالا السلط المختصة بكل حادث طائرة وصل إلى علمه. 10-يرفض دون سبب المشاركة في عمليات البحث والإنقاذ. وفي صورة وجود راكب أو عدة ركاب على متن الطائرة فإن الخطية بالنسبة للمخالفات المنصوص عليها من 1 إلى 8 بهذا الفصل ترفع إلى ثمانية وأربعين ألف دينار (48. 000 دينار) ومدة السجن إلى ثلاث سنوات.