يشطب وجوبا تسجيل الطائرة من دفتر تسجيل الطائرات 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 في الحالات التالية :

أ. إذا صرفت من الخدمة لأنها أصبحت غير صالحة للاستعمال. ب . إذا انقطعت الأخبار عنها منذ ستة أشهر ابتداء من يوم اقلاعها او اليوم الذي وقع الاتصال فيه بآخر خبر عنها. ج . إذا لم تعد تتوفر فيها شروط التسـجيل المنصوص عليها بالفصل 4 منهذه المجلة. تضبط طرق 
التشطيب
التشطيب
التشطيب آلية معتمدة في الرهون العقارية و يختلف نظامها القانوني بين الرسوم المرسمة و الغير المرسمة.
 الوجوبي بأمر.