يشمل الامتياز المنصوص عليه بالفصل 18 من هذه المجلة الطائرة أو غرامة 
التأمين
التأمين
عقد به يلتزم المؤمن أن يؤدي إلى المؤمن له أو إلى المستفيد مبلغاً من المال أو إيرادا مرتباً أو أي عوض مالي اخر في حالة وقوع الحادث المؤمن ضده وذلك في مقابل اقساط أو أي دفعة مالية أخرى يؤديها المؤمن له للمؤمن
 في صورة ضياعها أو هلاكها ويتبع الامتياز الطائرة أيا كانت الأيدي التي انتقلت إليها. ينقضي الامتياز بعد ثلاثة أشهر من نشأته إلا إذا قام الدائن خلال هذا الأجل بترسيم دينه بدفتر تسجيل الطائرات بعد أن تم الاعتراف بالتراضي بمبلغه أو عند التعذر بتقديم 
دعوى
دعوى
إجراء قانوني يتقدم به المشتكي إلى القضاء ضد طرف آخر ، قد يكون شخصا أو مؤسسة خاصة يطالب فيه بحق أو تعويض عن خسارة تسبب فيها
 قضائية بشأنه. كما ينقضي الامتياز في الحالات التالية :

أ - البيع الجبري للطائرة. ب -تنازل الدائن أو الدائنين عنه. ج - التفويت اختياريا في الطائرة بشرط :

-أن يقع ترسيم كتب التفويت الاختياري بدفتر تسجيل الطائرات المدنية. -أن يقع إشهار التفويت بالرائد الرسمي للجمهورية التونسية و الصحف اليومية الصادرة بالبلاد التونسية مرتين تفصل بينهما ثمانية أيام على الأقل. أن لا يكون الدائن قد أعلم بمعارضته كلا من المالك القديم والمالك الجديد خلال الشهر الموالي لآخر إشهار.