لتطبيق هذه المجلة تعتبر : مطارا : المساحة المحددة على سطح الأرض أو الماء قد تتضمن بناءات وبناءات ومعدات جزئيا لاستغلال الطائرات عند وصولها ومغادرتها أو أثناء تحركها

على السطح . مطار مفتوح للجولان الجوي العمومي : كل مطارمرخص في استعماله لكل الطائرات ذات الخصائص الفنية المناسبة. مطار للاستعمال المحدود : كل مطار مخصص لأنشطة تستجيب لحاجيات جماعية أو فنية أو تجارية يمارسها أشخاص يقع تعيينهم خصيصا لهذا الغرض. أمر المطار : الشخص المسؤول عن الاستغلال الفني والتسهيلات والتنسيق بين مختلف المتدخلين بالمطار والمكلف بإسناد أذون اقلاع وهبوط الطائرات. طائرة : كل آلة تستطيع أن تستمد بقاءها في الجو من ردود فعل الهواء غير ردود فعل الهواء الناتجة من سطح الأرض. طائرة دولة : كل طائرة تستعمل في المصالح العسكرية أو القمرقية أو الأمنية. طائرة مدنية : كل طائرة باستثناء طائرات الدولة. قائد طائرة : الطيار المسؤول عن تشغيل الطائرة وسلامتها أثناء مدة الطيران . المصالح المختصة التايعة للوزارة المكلفة بالطيران المدني : المصالح المختصة . للوزارة المكلفة بالطيران المدني أو للمنشآت العمومية الخاضعة لإشرافها. نقل جوي : يتمثل النقل الجوي في نقل ركاب أو بضائع أو بريد بواسطة طائرة من نقطة البداية إلى نقطة الوصول. نقل جوي تجاري : كل عملية جوية بمقابل تنجز بغرض أو بمناسبة نقل المسافرين أو البريد أو البضائع. ناقل جوي : كل مؤسسة طيران متحصلة على رخصة استغلال جوي. الطائرة . مشغل طائرة : أي شخص مادي أو معنوي يشغل أو يعرض تشغيل طائرة او عدة طائرات . عمل جوي : عملية جوية تقوم بها طائرة تستعمل لخدمات مختصة مثل الفلاحة والتنقيب واستغلا النفط والبناء والتصوير والمسح العقاري والاستطلاع والدوريات والبحث والإنقاذ والإشهار عن طريق الجو.