يقع 
التشطيب
التشطيب
التشطيب آلية معتمدة في الرهون العقارية و يختلف نظامها القانوني بين الرسوم المرسمة و الغير المرسمة.
 على ترسيم 
الرهن
الرهن
الرهن الرسمي عقد به يكسب الدائن، على عقار مخصص لوفاء دينه، حقاً عينياً يكون له بموجبه أن يتقدم على الدائنين العاديين والدائنين التالين له في المرتبة في استيفاء حقه من ثمن ذلك العقار في أي يد يكون.
 بتقديم كتب ممضى من الدائن في رفع اليد أو بحكم أحرز على قوة ما اتصل به القضاء. لا يقع التنقيص من الترسيمات إلا باتفاق الأطراف. يجب التنصيص بدفتر تسجيل الطائرات 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 على تشطيب أو تعديل ترسيمات الرهون.