لا تقبل العقلة التحفظية :

. طائرات الدولة. . كل طائرة أخرى موضوعة فعلا في الخدمة على خط منتظم للنقل العمومي

. وكذلك طائرات الاحتياط اللازمة

كل طائرة أخرى مخصصة للنقل الجوي التجاري إذا كانت متأهبة للسفر للقيام بذلك النقل على أن لا يكون الدين قد 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 لأجل الرحلة التي ستقوم بها الطائرة أو نشأ خلالها . لا تنطبق أحكام هذا الفصل على 
العقلة التحفظية
العقلة التحفظية
العقلة التحفظية هي إجراء وقائي، وقتي يحفظ الحق من التهديد و من إمكانية عدم التوصل لإستخلاصه و ذلك تمهيدا لممارسة العقلة التنفيذية التي تمكن للدائن من بيع مكاسب مدينه و استخلاص دينه من ثمنها
 التي يجريها المالك الذي انتزعت منه طائرته يفعل غير شرعي.