تجرى العقلة التنفيذية على الطائرات بناء على 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 أحرز على قوة ما اتصل به القضاء. ويمكن إجراء العقلة التنفيذية في نفس يوم الإعلام بالحكم. وهي تجمد الطائرة في المطار الذي توجد به. ويبين العدل المنفذ بمحضر العقلة أو بمحضر تحويل 
العقلة التحفظية
العقلة التحفظية
العقلة التحفظية هي إجراء وقائي، وقتي يحفظ الحق من التهديد و من إمكانية عدم التوصل لإستخلاصه و ذلك تمهيدا لممارسة العقلة التنفيذية التي تمكن للدائن من بيع مكاسب مدينه و استخلاص دينه من ثمنها
 التي سبق إجراؤها إلى 
عقلة
عقلة
العقلة التي تخول للدائن الذي بيده سند تنفيذي وضع المنقولات المادية التي في حوزة مدينه تحت يد العدالة
 تنفيذية :

أ . اسم الدائن ولقبه وصفته وحرفته ومقره. ب . السند الذي بموجبه يجري التنفيذ. ج. المقر المختار للدائن بمكتب أحد المحامين الذين لهم الحق في مباشرة البيوعات العقارية لدى المحاكم. د. بيان مقر 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا
 التي يجب إجراء البيع لديها وهي 
محكمة
محكمة
 مقر يتم فيه التقاضي بين المختصمين، وهي مدنية تتبع السلطة القضائية التي يجب أن يكون لها استقلاليتها ضمن سلطات الدولة الثلاث.
 المكان الذي توجده به الطائرة. هـ . اسم المعقول عليه ولقبه وصفته وحرفته ومقره

و . نوع الطائرة جنسيتها وتسجيلها. ويذكر العدل المنفذ بيانا مختصرا للطائرة ولأهم ملحقاتها ويعين حارسا يجوز أن يكون قائد الطائرة.