تحكم المحكمة بإجراء البيع بعد ضبط شروطه وتعين القضية إلى الجلسة التي سيتم بها. والثمن الافتتاحي يعينه الدائن العاقل ويتم به البيع لفائدته إن لم تقع مزايدة أثناء البيع. وهذا الحكم لا يمكن الطعن فيه بأي وجه من أوجه الطعن ولو بالتعقيب. على أنه يمكن للمدين المعقول عليه إجراء بيع رضائي خلال أجل ثلاثين يوما بداية من تاريخ العقلة طبقا للصيغ المنصوص عليها بهذا الفصل. يوجه المدين المعقول عليه إلى العدل المنفذ المكلف بالبيع مكتوبا يعلمه فيه بالعروض التي تلقاها مع ذكر اسم ولقب المشتري المحتمل وكذلك الأجل الذي يقترح أن يؤمن خلاله 
الثمن
الثمن
ما تراضى عليه المتعاقدان سوى زاد على قيمة المبيع او نقص عنها
 المعروض. ويقوم العدل المنفذ المكلف بالبيع بتبليغ هذه البيانات إلى الدائن العاقل وكذلك الدائنين المعترضين بواسطة مكتوب مضمون الوصول مع الإعلام بالبلوغ ولهؤلاء الدائنين أجل خمسة عشر يوما للإجابة ويعتبر عدم الإجابة قبولا. إذا أثبت الدائن العاقل أن الاقتراحات غير كافية يقوم العدل المنفذ برفع الطائرة لبيعها بالمزاد. باستثناء حالة عدم الموافقة على البيع بنية الإضرار بالمدين المعقول عليه فإن الدائن العاقل لا يتحمل أية مسؤولية. وفي كل الحالات يجب تأمين ثمن البيع ولا يمكن أن تنتقل الملكية أو تسلم الطائرة إلا عند القيام بهذا 
التأمين
التأمين
عقد به يلتزم المؤمن أن يؤدي إلى المؤمن له أو إلى المستفيد مبلغاً من المال أو إيرادا مرتباً أو أي عوض مالي اخر في حالة وقوع الحادث المؤمن ضده وذلك في مقابل اقساط أو أي دفعة مالية أخرى يؤديها المؤمن له للمؤمن
 وفي صورة عدم القيام به خلال الأجل المتفق عليه يتم تنفيذ البيع الجبري بانتهاء أجل الثلاثين يوما المنصوص عليه لإجراء البيع الرضائي يضاف إليه إن اقتضى الأمر أجل خمسة عشر يوما المحدد للدائنين لإعطاء إجاباتهم.