يتم القيام بدعوى الاستحقاق أو بدعوى البطلان عشرة أيام على الأقل قبل اليوم المعين لإجراء البتة بواسطة عريضة يقدمها محام تتضمن تاريخ الجلسة بدائرة العقل العقارية بالمحكمة التي قضت بإجراء البيع ومستندات البطلان أو الاستحقاق وإلا سقط الحق في القيام بالدعوى. وعلى 
محامي
محامي
المحامي هو محترف قانوني يمثل الأفراد أو المؤسسات أمام المحكمة ويقدم لهم النصائح القانونية.
 طالب العقلة أن يجيب على ذلك بتقرير في أجل خمسة أيام. والقيام بهذه الدعاوى لا يوقف إجراءات البيع. ولا يمكن الطعن في الحكم إلا بالتعقيب ويجب تقديم مطلب التعقيب في أجل خمسة أيام من تاريخ صدور الحكم. وتحط الآجال المنصوص عليها بالفصلين 185 و186 من مجلة المرافعات 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 والتجارية إلى نصفها. وتعتبر دعاوى البطلان المقام بها بعد الأجل المشار إليه بالفقرة الأولى من هذا الفصل لاغية. وتتحول دعاوى الاستحقاق التي يتم القيام بها بعد ذلك الأجل أو بعد البتة حتما إلى اعتراضات على تسليم المبالغ الحاصلة من البيع وينظر فيها عند إجراء توزيع ثمن التبتيت.