يجري البيع بدائرة العقل العقارية في اليوم المعين من قبل المحكمة. ولا يجوز 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 تاريخ البيع قبل ستة أسابيع من تاريخ محضر العقلة. ويضيف 
محامي
محامي
المحامي هو محترف قانوني يمثل الأفراد أو المؤسسات أمام المحكمة ويقدم لهم النصائح القانونية.
 طالب العقلة إلى ملف القضية:

أ‌-محضر تعليق الإعلانات المحرر تطبيقا لأحكام الفصل 54 من هذه المجلة. ب- نسخة من الرائد الرسمي للجمهورية التونسية ومن الصحيفة اليومية الواقع بهما الإشهار.