يقع توزيع ثمن التبتيت حسب الترتيب الذي اقتضته أحكام مجلة المرافعات 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 والتجارية. وكل دائن في المحاصصة يحاصص بأصل الدين والفوائض المعتمدة والمصاريف. على أن الحقوق المرسمة لضمان الديون الموظفة على الطائرة لا يمكن أن يعارض بها المتضررون من الأضرار التي تسببت فيها الطائرة والحاصلة على السطح والتي لم يقع تأمينها بمبلغ يساوي قيمتها وهي جديدة إلا بنسبة ثمانين بالمائة من ثمن بيعها.