(نقح بالقانون عدد 20 لسنة 2010 المؤرخ في 26 أفريل 2010)
لا يمكن للممثل القانوني للمؤسسة الخاصة لإنتاج الأفلام السينمائي والتلفزية أن يكون شخصا حكم

 عليه بالإفلاس أو صدر عليه حكم

 بات من أجل جناية

 أو جنحة

 موضوعها مخل بالشرف وبالأمانة سلطت عليه من أجلها عقوبة بالسجن لمدة تفوق ثلاثة أشهر دون تأجيل التنفيذ .
أو لمدة تفوق ستة أشهر مع الإسعاف بتأجيل التنفيذ.
كما لا يمكن للممثل القانوني للمؤسسة الخاصة لإنتاج الأفلام السينمائية والتلفزية أن يكون شخصا وقع ايقافه نهائيا عن ممارسة نشاط إنتاج الأفلام السينمائية والتلفزية تبعا لعقوبة تأديبية صدرت ضده.