I - يتم 
استخلاص
استخلاص
الاستخلاص هو العملية التي يقوم بها الدائن ليحصل من مدينه على سداد الدين المالي الذي تعاقد عليه تجاهه.
 معلوم الطابع الجبائي بالنسبة لتذاكر الشحن المعدة بمناسبة النقل البحري للسلع بوضع طابع جبائي أو عدة طوابع جبائية منقولة على الأصل المسلم إلى الربان وذلك حسب عدد النسخ الأصلية ويوضع على كل أصل من الأصول الأخرى علامة يعبر عنها بختم المراقبة وعندما لا يقع تقديم الأصل يوضع الطابع الجبائي على الديواني. التصريح ويتعين على ربان السفن التونسية والأجنبية أن يستظهروا لدى أعوان الديوانة عند الدخول أو عند الخروج بتذاكر الشحن التي هي بحوزتهم. II - يستخلص معلوم الطابع الجبائي بالنسبة لعقود النقل الجوي للسلع بوضع طابع جبائي منقول على العقد وفي صورة انعدام ذلك على التصريح الديواني.