I - تستعمل تأشيرة قابض المالية بالنسبة للعقود والكتابات الخاضعة لمعلوم تسجيل نسبي أو تصاعدي وكذلك بالنسبة للعقود والكتابات التي وظف عليها المعلوم بصفة 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 لأحكام هذه المجلة وتوضع هذه التأشيرة في نفس الوقت مع إجراء التسجيل. II - وتتمثل هذه العملية في وضع التنصيصات التالية على العقود والكتابات :

ـ أشر عليه للطابع الجبائي

-إسم القباضة المعنية - تاريخ التأشيرة - مبلغ المعلوم بلسان القلم ختم وإمضاء القابض.