1 - لا يمكن لضباط الحالة 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 والمأمورين العموميين والمحكمين والخبراء وكذلك الإدارات العمومية إصدار أي قرار أو مقرر على أساس 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 أو كتب لم يوظف عليه معلوم الطابع الجباني طبقا للقانون. II - تطيق في مادة معلوم الطابع الجبائي أحكام الفقرة الفرعية الثالثة من الفصل 83 وكذلك الفصل 87 من هذه المجلة المتعلقة بواجبات المأمورين العموميين بخصوص العقود المبرمة على أساس عقود أخرى. III - لا يمكن للقضاة أو المأمورين العموميين أن يرقموا أو يوقعوا دخترا خاضعا المعلوم الطابع الجبائي إذا كانت أوراقه لم يوظف عليها هذا المعلوم. IV - بقطع النظر عن التنصيصات المحددة بالفصل 6 سابعا من مجلة المرافعات 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 والتجارية يتعين على العدول المنفذين أن يذكروا بوضوح وبأسفل أصل التنبيه وكل نسخة منه :

- عدد النسخ المسلمة وعدد الأوراق المستعملة لكل نسخة من الأصل أو من الوثائق التي وقع تبليغها. مبلغ معلوم الطابع الجباني المستوجب.