I - للانتفاع بمعلوم التسجيل التصاعدي المشار إليه بالفصل 20 رابعا من هذه المجلة يجب أن يتضمن 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 الشراء تصريحا ينص على أن الأرض تم اقتناؤها لهذا الغرض. II - لا يمكن للمصالح المختصة أن تسلم رخص بناء إلا طبقا للالتزام الذي تعهد بـه المشتري بعقد الشراء. III - يحرم المقتني من الانتفاع بالمعلوم التصاعدي ويلزم بدفع تكملة المعاليم المستحقة مع إضافة خطية التأخير المنصوص عليها بالفقرة الثانية من الفصل 102 من هذه المجلة وذلك

في إحدى الحالتين المواليتين :

- التفويت في الأرض قبل إنجاز البناء . - تغيير وجهة استعمال الأرض المشتراة المنصوص عليها بعقد الشراء.