تسجل بالمعلوم الأدنى المنصوص عليه بالفصل 22 من هذه المجلة الأحكام والقرارات القاضية بإدانة أو 
تصفية
تصفية
عملية تسوية الديون وتوزيع الأصول في حالة الإفلاس.
 إذا تم تقديمها لإجراء التسجيل من قبل الأطراف غير المحكوم عليهم بتحمل المصاريف . ( نقحت بالعدد 4 من الفصل 69 ق. م عدد 78 لسنة 2016 المؤرخ في 17 /12 / 2016)

لهذا الغرض يتعين على 
كاتب المحكمة
كاتب المحكمة
مسؤول قضائي مسؤول عن حفظ السجلات وإدارة وثائق المحكمة.
 أن يشهد بالبطاقة الملخصة للحكم أو القرار والمسلمة للطرف غير 
المحكوم عليه
المحكوم عليه
متهم صدر ضده 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 قرر مسئوليته عن جريمة، وأنزل به عقوبة أو تدبيراً احترازياً.
 بالمصاريف بأن إجراء التسجيل وقع طلبه من قبل هذا الأخير . ويعتبر الحكم أو القرار المسجل بالمعلوم الأدنى غير مسجل بالنسبة للأطراف المحكوم عليهم بتحمل المصاريف الذين لا يستطيعون تسلمه إلا بعد دفع تكملة المعاليم . وتطبق في هذا المجال الواجبات والعقوبات التي يخضع لها كتاب المحاكم في مادة تسليم النسخ التنفيذية والنسخ المجردة كما هو منصوص عليها بالفقرة الفرعية الأولى من الفصل 86 من هذه المجلة . ويتم طرح المبلغ المستخلص طبقا لأحكام الفقرة الفرعية الأولى من هذا الفصل من المعاليم التي يطالب بها المحكوم عليهم بتحمل المصاريف . ( نقحت الفقرة الأولى بأحكام الفصل الأول من القانون عدد 19 لسنة 1997 المؤرخ في 1997/3/22) . المتعلق بتسجيل الأحكام والقرارات بالمعلوم الأدنى بالنسبة للأطراف المحكوم لفائدتهم.