I - تستخلص معاليم التسجيل بالنسبة للإيرادات الأبدية أو العمرية والجرايات على رأس المال المكوّن وذلك مهما كان 
الثمن
الثمن
ما تراضى عليه المتعاقدان سوى زاد على قيمة المبيع او نقص عنها
 المنصوص عليه لغاية استهلاكها. وإذا لم يحدد عند إبرام العقد، رأس مال الإيرادات أو الجرايات، تضبط قاعدة المعاليم بالاعتماد على رأس المال المكوّن من عشرين ضعف الإيراد الأبدي السنوي ومن عشرة أضعاف الإيراد العمري السنوي أو الجراية السنوية و ذلك مهما كان 
الثمن
الثمن
ما تراضى عليه المتعاقدان سوى زاد على قيمة المبيع او نقص عنها
 المنصوص عليه لغاية استهلاكها. II - لغاية ضبط قاعدة المعاليم المنصوص عليها بالفقرة الأولى من هذا الفصل لا يقع التمييز بين الإيرادات العمرية أو الجرايات المكوّنة لفائدة فرد واحد أو عدة أفراد.