لاحتساب ودفع معاليم التسجيل الموظفة على التركات تقدر العقارات مهما كانت طبيعتها 7 6 1 65 نيقية في تاريخ الوفاة وذلك بالاعتماد على التصريح التقديري للأطراف. غير أنه إذا كانت العقارات المحالة موضوع 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 صادر خلال العامين المواليين للوفاة أو كتب صادر عن الأطراف خلال نفس المدة فإنه لا يمكن احتساب المعاليم

المستحقة على مبلغ أقل من القيمة التجارية المذكورة بالحكم أو الكتب إلا إذا تم إثبات أن العقارات أدخلت عليها خلال نفس الفترة تحويرات من شأنها أن تغير من قيمتها.