لغاية احتساب ودفع معلوم التسجيل الموظف على التركات تخصم الديون المتخلدة بذمة المتوفى والمبرّرة قانونيا في تاريخ فتح التركة بوثائق قابلة للإدلاء بها أمام القضاء ضد المتوفى. إذا تعلق الأمر بديون تجارية يمكن للإدارة أن تشترط موافاتها بالدفاتر التجارية للمتوفى وإلا فإنه بإمكانها رفض خصم هذه الديون. أما إذا تعلق الأمر بدين متصل بتركة أعطيت فيها ملكية الرقبة إلى شخص وحق الانتفاع إلى شخص آخر، فإن معلوم التسجيل يستخلص على أصول التركة بعد خصم مبلغ الدين وذلك وفقا لأحكام الفصل 38 من هذه المجلة. وللإدارة حق استقاء المعلومات التي تمكنها من التثبت من صحة الأصول المصرح بها والتابعة للتركة وذلك من خلال الوثائق والدفاتر المقدمة قصد طرح الخصوم ولا يمكن عند التقاضي الامتناع عن تقديم هذه الوثائق أو الدفاتر.