تسجل وجوبا في أجل مائة وعشرين يوما من تاريخ التصريح بها الأحكام والقرارات الصادرة عن جميع المحاكم والقاضية بـ:

- إدانة أو تصفية . - نقل ملكية عقارات أو مقاسمتها أو معاوضتها أو إقرار حق مستأجر لعقار في إيجار أو تحديد قيمته أو إحالة أسهم أو منابات تخوّل لحائزيها حق استغلال

ملكية عقار، نقل ملكية أصل تجاري أو إيجاره أو نقل حق في الحرفاء أو إقرار حق مستأجر أصل تجاري في الإيجار. - بيوعات عمومية للمنقولات. - مقاسمة المنقولات التابعة لتركة أو لأصول شركة. (نقح بالعدد 1 من الفصل 69 ق . م عدد 78 لسنة 2016 المؤرخ في 17 /12 / 2016)