يمكن للمأمورين العموميين وقباض المالية الذين قاموا بتسبقة المعاليم للأطراف أن يسترجعوا هذه المعاليم بواسطة رقيم تنفيذي من رئيس 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا
 الموجودة بدائرتهم. ويمكن الإعتراض على الرقيم التنفيذي وفق الإجراءات المعمول بها بالنسبة إلى بطاقة الإلزام نقحت بأحكام( الفصل 2 من القانون عدد 82 لسنة 2000 المؤرخ في 9 أوت 2000) . المتعلق بإصدار مجلة الحقوق والإجراءات 
الجبائية
الجبائية
 ﺍﻷﻣﻮﺍﻝ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺠﻤﻌﻬﺎ ﺍﻟﺪﻭﻟﺔ ﻓﻲ ﺷﻜﻞ ﺃﺩﺍﺀﺍﺕ ﻭﺍﻷﺩﺍﺀ ﻫﻮ ﻣﺒﻠﻎ ﻧﻘﺪﻱ ﻳﺪﻓﻌﻪ ﺍﻷﺷﺨﺎﺹ ﻭﺍﻟﺸﺮﻛﺎﺕ ﺑﺼﻮﺭﺓ ﻣﺘﻨﺎﺳﺒﺔ ﻣﻊ ﻣﺎ ﻳﺤﻘﻘﻮﻧﻪ ﻣﻦ ﻣﺪﺍﺧﻴﻞ ﺃﻭ ﻣﺮﺍﺑﻴﺢ.
 بداية من غرة جانفي 2002 ) .