على المستودع رد الوديعة للمودع ولو ادعى الغير حقا فيها ما لم يقم قائم لدى المحكمة بعقلتها واستحقاقها فعلى المستودع حينئـــذ إعلام المودع بذلك حالا ويخرج من 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب
 بمجرد إثباته أ نه مستودع لا غير.

وإذا تجاوزت مد ة الخصومة أجل ترجيع الوديعة فللمستودع أن يستأذن المحكمة في وضعها بمحل الأمائن باسم من يتبين له الحق في أخذها.