حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 الفصل 108 يجري فيما إذا وجب ضمان 
الضرر
الضرر
 [1] أذى يقع بالمخالفة للقانون يصيب الشخص في جسمه أو صحته العقلية او النفسية أو في عرضه أو ماله أو سمعتة [2] الخسارة أو التلف الذي يلحق بمال أو سلب الراحة أو الأضرار بالرفاه الجسماني أو السمعة أو ما إلى ذلك  -الضرر في الجرائم وأشباه الجرائم هو الخسارة التي لحقت المدعي فعلا و المصروفات الضرورية التي, اضطر أو سيضطر إلى انفاقها لإصلاح نتائج الفعل الذي ارتكب إضرارا به وكذلك ما حرم من نفع في دائرة الحدود العادية لنتائج هذا الفعل
 عل ى عدة أشخاص وتعذر 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 الفاعل لذلك أو قدر ما ينسب لكل منهم في احداث الضرر.