إذا تعدد الوكلاء في توكيل واحد على معاملة واحدة فليس لأحدهم المباشرة وحده إلا بإذن من الموكل على ذلك وحينئذ فليس لأحدهم

التصرف في مغيب الآخر ولو تعذر عليه مشاركته.

لكن هذا الحكم لا يجري في صورتين :

أولا: إذا كانت الوكالة على خصام أو لرد وديعة أو لوفاء دين لا 
نزاع
نزاع
وجود خلاف أو نزاع قانوني بين طرفين.
 فيه حل أجله أو لإجراء أعمال من شأنها حفظ حقوق موكله أو أمر متأكد يترتب على تركه مضرة لموكله.

ثانيا: إذا كانت الوكالة بين تجار في معاملات تجارية.

وفي الصورتين فلأحد الوكلاء المباشرة وحده ما لم ينص على خلافه.