عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 القراض باطل في الصور الآتية :

أولا : إذا كان مناب العامل من 
الربح
الربح
القدر الزائد مما للشركة على ما بذمتها بإدخال رأس مال الشركة في ضمن الديون المترتبة عليها عند نهاية السنة المالية
 مجهولا ولا يمكن تعيينه بحسب العرف أو حال الدعوى.

ثانيا: إذا جعل له مقابل عمله مبلغ معين من المال.

ثالثا : إذا كان القراض فيما لا يتجر فيه أو فيما يوجد تارة ولا يوجد أخرى .

رابعا: إذا اشترط على العامل بأن لا يتصرف في تجارته إلا بإذن صاحب المال أو شخص آخر معين.

خامسا : إذا اشترط عليه عمل آخر زائد عما يلزم لإدارة القراض.

سادسا : إذا قيد عمله في القراض بزمان أو مكان أو بمعاملة أشخاص معينين.

سابعا : إذا اشترط 
الربح
الربح
القدر الزائد مما للشركة على ما بذمتها بإدخال رأس مال الشركة في ضمن الديون المترتبة عليها عند نهاية السنة المالية
 كله لصاحب المال أو للعامل أو لغيره.

ثامنا : إذا اشترط صاحب المال إبقاء المال بيده لا بيد العامل.