يتم الحلول قانونا في الصور الآتية :

أولا : للدائن سواء كان له رهن أو كان دينه بخط اليد فقط إذا أدى مال دائن آخر مقدم عليه بسبب امتيازاته ورهونه ولو كان متأخرا عليه في التاريخ.

ثانيا : كذلك لمشتري العقار إلى حد ثمن مشتراه إذا دفع هذا 
الثمن
الثمن
ما تراضى عليه المتعاقدان سوى زاد على قيمة المبيع او نقص عنها
 في خلاص أصحاب دين كان العقار مرهونا تحت يدهم.

ثالثا : لمن أدى دينا كان مشتركا فيه مع المدين أو مطلوبا به في حقه على أنه مدين متضامن معه أو كفيل عنه أو معه أو 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 بالعمولة.

رابعا : في حق من أوفى بالدين لمصلحة له ولو لم يكن مطلو با به كمن أعطى رهنا في دين غيره.