لا يكون العرض الحقيقي ماضيا إلا بالشروط الآتية :

أولا : أن يكون العرض للدائن الذي له أهلية القبض أو لمن له ولاية القبض عنه وإذا كان الدائن مفلسا فالخطاب لأمين الفلسة.

ثانيا : أن يكون العرض ممن له أهلية الدفع ولو بواسطة شخص ينوب عنه في براءة ذمته.

ثالثا : أن يكون عرض الوفاء شاملا لجميع ما على الملتزم مع فوائضه الواجبة ومصاريفه المنحصرة.

رابعا : أن يكون الأجل قد حل إن اشترط ذلك للدائن.

خامسا : أن يكون الشرط المتوق ف عليه الدين قد حصل.

سادسا : أن يكون العرض بالم كان المتفق عليه للأداء وإلا خاطب به ذات الدائن أو بمكان العقد أو في جلسة المحكمة