إذا كان الدين شيئا من المنقولات فللمدين بعد عرض الوفاء ولو بعد تأمين الدين أن يستأذن في بيع ما عرضه في حق الدائن وتأمين المتحصل من البيع وذلك في الصور الآتية :

أولا : إن كان يخشى عليها ضرر من التأخير.

ثانيا : إن كانت مصاريف حفظها أكثر من قيمتها.

ثالثا : إن لم تكن من شأنها أن تحفظ في محل الأمائن. وبيعها يكون حينئذ بالمزاد العلني فإن كان سعرها قابلا للزيادة والنقص كل يــوم في سوق أو بورصة جاز للمحكمة أن تأذن في بيعها بالسعر الحالي بواسطة سمسار أو مأمور مأذون له في ذلك ويجب على المدين أن يعرف الدائن حالا بما أنتجه البيع وإلا يكون ملزما بتعويض الخسارة و يبقى له الرجوع على الدائن بالفرق بين ثمن المبيع والثمن المتفق عليه في العقد وبتعويض ما عسى أن يترتب عن الخسارة ومصاريف البيع تكون على الدائن.