ӏ. إذا لم يعد 
شخص معنوي
شخص معنوي
ذات لها شخصية قانونية وموارد خاصة بها و ذمة مالية مستقلة عن الدمم المالية لأعضائها أو المساهمين فيها
 موظفة عليه الضريبة على الشركات خاضعا لهذه الضريبة، تعتبر أرباحه واحتياطياته المدمجة في رأس المال منذ مدة تقل عن خمس سنوات موزعة على الشركاء حسب نسب حقوقهم.

II. باستثناء حالة شركة الشخص الواحد ذات المسؤولية المحدودة المنصوص عليها بمجلة الشركات التجارية يعتبر جمع الأسهم أو المنابات الاجتماعية من قبل شريك واحد حالة من حالات انتهاء النشاط. (نقحت بالفصل 622-2 ق.م. عدد 98 لسنة ديسمبر 2000).