يخضع كل شخص له صفة رئيس عائلة للضريبة على الدخل حسب دخله الخاص ودخل أطفاله المعتبرين في كفالته لاحتساب الضريبة.

ويعتبر رئيس عائلة:

-الزوج،

-المطلق الذي في كفالته الأطفال،

الأرمل،

-المتبني.

إلا أنّ الزوجة تعتبر رئيسة عائلة:

1- عندما تثبت أن الزوج ليس له أي مصدر دخل أثناء السنة السابقة لسنة توظيف الضريبة

2- عندما تتزوج من جديد وتحتفظ بكفالة أطفالها من زواج سابق. 

وخلافا لمقتضيات الأحكام السابقة، يمكن لرئيس العائلة أن يطالب بتوظيف الضريبة على أبنائه القصر الذين يحققون مداخيلا مهما كان نوعها.