يضبط مثال تهيئة الملك العمومي للموانئ بقرار من الوزير الذي يرجع له نشاط الميناء بالنظر باقتراح من السلطة المينائية أو مستغل الميناء. ويتضمن مثال التهيئة حسب صنف الميناء خاصة :

- مكونات الميناء والأراضي التابعة له. - مختلف المحطات المينائية. - مناطق شحن وتفريغ وتخزين وإيداع البضائع بالميناء وتسليمها. - المناطق المخصصة للبضائع الخطرة. - مناطق الصلاح وصيانة السفن

- أماكن وتجهيزات قبول وتجميع وخزن النفايات المتأتية من الأنشطة البحرية المينائية. - مناطق تركيز بيوت التبريد والفضاءات المخصصة للاتجار في منتجات الصيد البحري

- مناطق إرساء وحا الخدمات المينائية والبيئية والسفن العسكرية والسفن التابعة لقوات الأمن الداخلي و الديوانة. - المناطق المخصصة للأنشطة فاعية والتجارية والسياحية عند الاقتضاء

- المناطق المخصصة للخدمات الإدارية. - المناطق المخصصة لمختلف الخدمات المينائية. - مثال الجولان والطرقات ومسالك مرور السكة الحديدية بالميناء.