لا يجوز وضع معدات أو تجهيزات الصيد البحري أو أي مواد على الأرصفة أو المساحات غير المسقفة أو المخازن دون ترخيص من السلطة المينائية أو مستغل الميناء. و يمكن للسلطة المينائية أو لمستغل الميناء لأسباب تتعلق باستغلال وسلامة الميناء وامنه وصحة والنظافة والمحافظة على البيئة به التنبيه بأية وسيلة تترك أثرا كتابيا على من لهم الحق في هذه المعدات أو التجهيزات أو المواد أو من ينوبهم لرفعها في أجل محدد. و في صورة عدم القيام بذلك تأذن السلطة المينائية بحجز ونقل هذه الأشياء سواء داخل الميناء أو خارجه على نفقة وتحت 
مسؤولية
مسؤولية
وجوب الرد على أفعال الشخص أمام القانون أو التعويض عن الضرر الذي سببه
 من لهم الحق فيها. وإذا كان صاحب هذه أشياء مجهولا يتم تعليق إعلان في ذلك لدى السلطة المينانية لمدة 15 يوما وبإنتهاء هذا الأجل تصفى المحجوزات بعد استصدار 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 استعجالي من المحكمة المختصة ترابيا.