في صورة معاينة تقصير خطير أو متكرر من كل 
شخص طبيعي
شخص طبيعي
الشخص الطبيعي هو مصطلح قانوني يشير إلى إنسان معترف به باعتباره يتمتع بشخصية قانونية، أي القدرة على ممارسة عدد معين من الحقوق واتخاذ الإجراءات القانونية.
 أو معنوي يمارس إحدى المهن بالميناء أو مخالفته لأحكام هذه المجلة أو لأحكام أحد كراسات الشروط المنصوص عليها بالفصل 119 منها فإنه يمكن وبقطع النظر عن كل تتبع جزائي أن تتخذ ضده إحدى العقوبات التالية:

-الإنذار

-الحرمان من ممارسة النشاط لمدة أقصاها ستة أشهر

الحرمان نهائيا من ممارسة النشاط. 

يتم اتخاذ عقوبتي الإنذار والحرمان من ممارسة النشاط لمدة لا تتجاوز ستت أشهر من قبل السلطة المينائية. ويتم اتخاذ عقوبة الحرمان النهائي من ممارسة النشاط من قبل الوزير اللذي يرجع له نشاط الميناء بالنظر باقتراح من السلطة المينانية. 

يتم اتخاذ عقوبة الحرمان من ممارسة النشاط بعد أخذ رأي 
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة
 تأديبية تتركب من رئيس وعضوين يمثل أحدهما مستغل الميناء والآخر المهنة المعنية وتتم تسميتهم بقرار من الوزير الذي يرجع له نشاط الميناء بالنظر وباقتراح من السلطة المينائية ومن الأطراف التي يمثلونها.

 وفي كل الحالات وقبل اتخاذ 
العقوبة
العقوبة
العقوبة جزاء وعلاج يفرض باسم المجتمع على شخص مسؤول جزائيا عن جريمة ارتكبها بناء على حكم قضائي
 تتم دعوة المخالف من قبل السلطة المينائية لتقديم ملاحظاته للدفاع عن نفسه في أجل أقصاه خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ دعوته بمكتوب مضمون الوصول مع الإعلام بالبلوغ.