يمكن لكل شخص يتعاطي إحدى المهن البحرية أو مهنة 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 عبور أو وسيط لدى الديوانة أن يباشر نشاطه بالموانئ البحرية بمجرد تصريح لدى السلطة المينائية. وفي حالة ارتكاب 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 لأحكام هذه المجلة و نصوصها التطبيقية من قبل الأشخاص المذكورين بالفقرة الأولى من هذا الفطل بمناسبة ممارسة نشاطهم بالميناء، تتم إحالة محضر معاينة المخالفة عن طريق التسلسل الإداري إلى الوزير المكلف بالنقل فيما يخص المهن البحرية ووكلاء العبور والوزير المكلف بالمالية فيما يخص الوسيط لدى الديوانة الذي يمكن له بقطع النظر عن التتبعات الجزائية أن يتخذ إحدى العقوبات المنصوص عليها بالتشريع الجاري به العمل.