تحدث لدى الوزير المكلف بالنقل والوزير المكلف بالصيد البحري والوزير المكلف بالسياحة مجالس استشارية تسمى على التوالي "المجلس الوطني للموانئ البحرية التجارية" و "المجلس الوطني لموانئ الصيد البحري" و " مجلس الوطني للموانئ الترفيهية" تكلف هذه الهياكل كل حسب اختصاصه

بإبداء الرأي خاصة فيما يلي :

. تطوير البنية الأساسية المينائية وصيانتها،

. الاستغلال و التصرف في الملك العمومي للموانئ والمعدات والتجهيزات المينائية. 

. تحسين الخدمة وتبسيط الإجراءات بالموانئ البحرية وتحديثها وتنمية قدرتها التنافسية. 

. قواعد السلامة والأمن و 
الصحة
الصحة
الصحة هي حالة من اكتمال السلامة بدنياً وعقلياً واجتماعياً
 والنظافة وحماية البيئة

. الأنشطة بالموانئ البحرية

تضبط تركيبة كل مجلس وسير عمله بأمر باقتراح من الوزير الذي يرجع له نشاط الميناء بالنظر.