تحدث على مستوى كل مبيناء بحري 
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة
 استشارية يطلق عليها اسم "
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة
 المجموعة المينائية" يرأسها أمر الميناء وتتركب من ممثلي السلطات والإدارات المعنية بنشاط الميناء ومستغل الميناء والمتدخلين به ومستعمليه. تكلف هذه اللجنة بتنسيق وتوحيد جهود كل أعضاء المجموعة المينائية لتحسين القدرة التنافسية للميناء وضمان أفضل الظروف للحد من الكلفة واختصار الأجال وتحسين نوعية الخدمات المتعلقة بالسفن والأشخاص والبضائع ومنتجات الصيد البحري. 

تضبط بقرار من الوزير الذي يرجع له نشاط الميناء بالنظر تركيبة هذه اللجنة وسير عملها. 

وتتخذ السلطة المينانية ومستغل الميناء كل فيما يخصه بناء على توصيات هذه اللجنة التدابير التي من شأنها أن تحسن في ظروف استغلال الميناء وترفع في جودة خدماته وتقلص في الكلفة وتدعم قدراته التنافسية.