يتولى معاينة 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 أحكام هذه المجلة كل في حدود اختصاصه : . مأمورو الضابطة العدلي المنصوص عليهم بالأعداد 1 و 2 و 3 و 4 من

الفصل 10 من مجلة الإجراءات الجزائية

. قادة وحدات البحرية الوطنية

. الأعوان المحلفون للمصلحة الوطنية لحراسة السواحل

. أعوان الديوانة الحاملون للضابطة العدلية

. آمرو وضباط الموانئ

. ضباط السلطة البحرية

. الأعوان المحلفون من صنف أ التابعون للوزارة المكلفة بالنقل المؤهلون لذلك. . الأعوان المحلفون من صنف أ التابعون للوزارة المكلفة بالصيد البحري المؤهلون لذلك. . الأعوان المحلفون من صنف أ التابعون للوزارة المكلفة بالسياحة المؤهلون لذلك. . الأعوان المحلفون من صنف أ التابعون للوزارة المكلفة بالبيئة المؤهلون لذلك

. الأعوان المحلفون لهيئة الرقابة العامة لأملاك الدولة

. أعوان المراقبة الاقتصادية.