تقع إحالة المحاضر المحررة حسب الشروط المذكورة بالفصل 134 من هذه المجلة عن طريق التسلسل الإداري إلى 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 الجمهورية للتتبع مع إحالة نسخة منها إلى السلطة المينائية. على المخالف الذي ليس له مقر ثابت بالتراب التونسي وأجري ضده التتبع العدلي أن يقدم ضمانا ماليا يساوي اقصي مبلغ الخطية المستوجبة للمخالفة بالفصل 143 من هذه المجلة

المرتكبة إلى أن يجرى 
الصلح
الصلح
 [1] عقد وضع لرفع النزاع وقطع الخصومة ويكون ذلك بتنازل كل من المتصالحين عن البعض من مطالبه أو بتسليم شيء من المال أو الحق  [2] عقد ينهي به الطرفان نزاعا قائما أو يتوقيان به نزاعا محتملا , وذلك بأن يتنازل كل منها على وجه التبادل عن حقه
 المنصوص عليه بالفصل 143 من هذه المجلة أو يصدر 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 نهائي في شأنه. يمكن أن تحجز السفينة أو الممتلكات المنقولة الراجعة للمخالف الذي ليس له مقر ثابت بالتراب التونسي بصفة مؤقتة وعلى نفقته الي حين دفع الضمان المالي.