يتم إحداث الموانئ من قبل الدولة أو في إطار لزمة بناء

واستغلال تسندها الدولة بموجب 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 و كراس شروط تتم المصادقة عليهما بمقتضى أمر باقتراح من الوزير المعني بنشاط الميناء. تضبط شروط وإجراءات إحداث وتوسعة الموانئ البحرية بأمر باقتراح من

الوزير المكلف بالتجهيز بعد أخذ رأي الوزير المكلف بالنقل والوزير المكلف بالصيد البحري والوزير المكلف بالسياحة. واستغلال تسندها الدولة بموجب 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 و كراس شروط تتم المصادقة عليهما بمقتضى أمر باقتراح من الوزير المعني بنشاط الميناء.