تراقب السلطة المينائية قواعد دخول السفن إلى الموانئ البحرية والخروج منها وعمليات الإرساء وشد وفك رباط السفن وإبحارها وتحديد موقع رسوها حسب خصائص السفينة وحمولتها وفقا لمتطلبات الاستغلال والمقتضيات النظام الخاص للميناء. وتتولى السلطة المينائية 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 الأرصفة المخصصة للسفن ما عدا في الموانئ والمحطات المينائية والأرصفة المستغلة في إطار لزمة. تراقب السلطة المينائية عمليات قبول وشحن وتفريغ وتخزين وتسليم البضائع والمواد ومنتجات الصيد البحري بالميناء. وتتولى السلطة المينائية تحديد أماكن خزن البضائع والمواد ومنتجات الصيد

بالميناء البحري ماعدا في الموانئ والمحطات المينائية و الارصفة المستغلة في إطار لزمة.