يحجر إلقاء المرساة :

بقنال العبور وبالمضيقات وبمداخل موانئ الصيد البحري والموانئ الترفيهية أو على مقربة منها وبالمناطق المخصصة لتخزين مواد الجهر وبكل مكان من شأنه أن يعطل أو يحول دون حرية وسلامة وأمن الملاحة والمرافق المينائية. . بقنال العبور وبالمضيقات وبم وبمداخل الموانئ التجارية أو على مقربة منها وبالمناطق المخصصة لتخزين مواد وبكل مكان من شأنه أن يعطل أو يحول دون حرية وسلامة وأمن الملاحة والمرافق المينائية. ويجب على قائد السفينة الذي اضطر بفعل القوة القاهرة إلى إلقاء المرساة الميناء وأن يستخدم

بالمناطق المحجرة أن يعلم حالا السلطة المينائية ويستغل الميناء وأن يستخدم الإشارات المناسبة وأن يتخذ كل الإجراءات لحماية البيئة. ويتعين عليه أن يرفع المرساة في أسرع وقت ممكن. ويجب عليه كذلك إعلام السلطة المينائية حالا بضياع الأجسام الجامدة كالمرساة والسلاسل التي وقعت بمياه الميناء وتوابعه. ويتم انتشال الأجسام المذكورة في أسرع وقت ممكن تحت 
مسؤولية
مسؤولية
وجوب الرد على أفعال الشخص أمام القانون أو التعويض عن الضرر الذي سببه
 مالك أو مستغل السفينة أو من ينوبهما. ويجوز لوحدات الخدمات المينائية المستعملة لجهر المساحات المينائية أن تلقي مرساتها بمناطق أشغال الجهر شريطة الحصول على موافقة السلطة المينائية |التي تتولى بدورها إعلام كل مستعملي الميناء بموضعها.