يجب على قائد السفينة و علي كل متدخل أو مستعمل للميناء المحافظة على 
الصحة
الصحة
الصحة هي حالة من اكتمال السلامة بدنياً وعقلياً واجتماعياً
 والنظافة والبيئة بالميناء. وعند 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 أحكام الفقرة الأولى من هذا الفصل تقوم السلطة المينائية بالتنبيه

على المخالف بأية وسيلة تترك أثرا كتابيا، وفي صورة عدم الامتثال تأذن باتخاذ وفي الإجراءات اللازمة للوقاية والتنظيف على نفقة المتسبب في ذالك.