تكون مساعدة السفن بالجر بالموانئ البحرية التجارية اختيارية في غير الحالات التالية وما لم تقرر السلطة المينائية خلاف ذلك :

. إذا كانت المناورات التي تقوم بها السفينة صعبة أو كانت السفينة لا يمكنها التحكم في مناوراتها،

. إذا كانت السفينة محملة بمتفجرات أو وقود أو غازات سائلة أو مواد كميائية أو بضائع خطرة سائبة أو مواد مشعة. إذا كان حجم السفينة وخصائصها الفنية يتطلب ذلك. . إذا اقتضت ذلك الظروف المناخية وسلامة وأمن السفن والملاحة والمنشآت

المينائية. يمنع القيام بأية عملية جز داخل الميناء أو توابعه إلا بترخيص من السلطة المينائية أو من مستغل الميناء.