يجب على قائد سفينة ترفيهية أو مالكها أن يقدم لسلطة المينائية عند الإرساء بالميناء وبعد رحلة دولية التصريح المشار إليه بالفصل37 من هذه المجلة. ويضبط محتوى هذا التصريح وأنموذجه وعدد نسخه والإجراءات الإدارية المتعلقة به بقرار مشترك من الوزير المكلف بالسياحة والوزير المكلف بالمالية ووزير الداخلية. وتسلم السلطة المينائية للمصرح نظيرا من التصريح المنصوص عليه بالفقرة

الأولى من هذا الفصل. ويجب على قائد السفينة أو مالكها أو من ينوبه خلال تنقلات السفينة داخل المياه الإقليمية التونسية الاستظهار عند كل عملية مراقبة بنظير التصريح المنصوص عليه بالفقرة الأولى من هذا الفصل.