يقصد بالاستغلال الاقتصادي تعريض الطفل للتسول أو تشغيله في ظروف 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 للقانـون أو تكليفه بعمــل من شأنه أن يعوقــه عن تعليمـه أو يكــون ضـارا بصحته أو بسلامتـه البدنيـة أو المعنوية.