تتعهد الدول الأطراف بحماية الطفل من جميع أشكال الإستغلال الجنسي والإنتهاك الجنسي. ولهذه الأغراض تتخذ الدول الأطراف، بوجه خاص، جميع التدابير الملائمة الوطنية والثنائية والمتعددة الأطراف لمنع :(أ) حمل أو إكراه الطفل على تعاطي أي نشاط جنسي غير مشروع؛(ب) الإستخدام الاستغلالي للأطفال في الدعارة أو غيرها من الممارسات 
الجنسية
الجنسية
رابطة قانونية وسياسية بين فرد ودولة معينة من شأنها أن تدخل هذا الفرد في عداد السكان المكونين لها. وبالتالي تنشئ هذه الرابطة حقوقاً والتزامات متبادلة بينهما
 غير المشروعة؛(ج) الإستخدام الإستغلالي للأطفال في العروض والمواد الداعرة.