القالدة الكبرى للنقيب الأكبر مصنوعة من الذهب الأصم وهي تتركب من ثالثة عشر نوطا تحتوي على طغراء الجمهورية تربط بينها حلقات في شكل غصون الزيتون وسنابل القمح مرصعة بالألماس.

وتكون جميع الأنواط مطلية بالزاج الأحمر.

أما النوط الأوسط الواقع فوق الواسطة فترسم عليه صورة الهالل والنجم مرصعين بالألماس.

وتتركب الواسطة من وسام مماثل لوسام الصنف الثاني من مع وجود الفوارق التالية:

- أكبر منه حجما بقليل.

- أضالعه مرصعة بالألماس.

وينقش بخلفه أسماء رؤساء الجمهورية النقباء الكبار للوسام وتاريخ تقلدهم لمهامهم وعند الاقتضاء تاريخ انتهائها.

وتحمل القالدة الكبرى للنقيب الأكبر مع وسام الصنف الأكبر والوشاح الأكبر معلق بأسفله وسام الصنف الثاني.

أما القالئد المخصصة فهي مذهبة ومماثلة شكلا لقالدة النقيب الأكبر للوسام على أن الواسطة غير مرصعة بالألماس