وسام الصنف الأكبر هو عبارة عن صفيحة فضية يبلغ قطرها 85 مليمترا تتركب من نجم ذي عشرة أضالع مطلي بالزاج الأحمر ترتكز على طبق من أشعة لؤلئية.

وترسم بوسط الصفيحة فوق الزاج الأحمر عبارة "الاستقالل" محاطة بدائرة لؤلئية.

ويحمل هذا الوسام بالجهة اليسرى من الصدر. ويحمل معه الوشاح الأكبر وهو عبارة عن وشاح حريري أحمر يبلغ عرضه 105 مليمترا يمتد على حافتيه خطان أبيضان يبلغ عرض الواحد منهما 5 مليمترات ويحمل هذا الوشاح على العاتق الأيمن ويعلق بأسفله وسام الصنف الثاني.

أما الصنف الأكبر الخاص بالسيدات فإن قطر صفيحته يبلغ 55 مليمترا وعرض الوشاح الأكبر 80 مليمترا.