القالدة الكبرى للنقيب الأكبر مماثلة للقالدة الكبرى المنصوص عليها بالفصل 12 من هذه المجلة.

وتكون النواط مطلية بالزاج الأخضر.

وتتركب الواسطة من وسام مماثل لوسام الصنف الثاني مع وجود الفوارق التالية:

- أكبر منه حجما بقليل.

- أضالعه مرصعة بالألماس.

وينقش بخلفه أسماء رؤساء الجمهورية النقباء الكبار وتاريخ تقلدهم لمهامهم وعند الاقتضاء تاريخ انتهائها.

وتحمل القالدة الكبرى للنقيب الأكبر مع وسام الصنف الأكبر والوشاح الأكبر معلق بأسفله وسام الصنف الثاني.

أما القالئد المخصصة فهي مذهبة ومماثلة شكلا لقالدة النقيب الأكبر للوسام على أن الواسطة غير مرصعة بالألماس.