وسام الصنف الأكبر هو عبارة عن صفيحة فضية يبلغ قطرها 80 مليمترا تتركب من نجم ذي خمسة أضالع مطلية بالزاج الأخضر ذات أطراف حمراء ترتكز من كلا الجهتين على خط منخفض من المعدن. ويتخلل الأضالع جمع من ثالثة رماح ترتكز أعوادها على إكليل من القشور.

وتوجد بوسط الصفيحة على الزاج الأخضر صورة طغراء الجمهورية من الفضة يحيط بها شريط دائري من الزاج الأحمر محاط من الداخل والخارج بخطين من الزاج الأخضر وترسم على الزاج الأحمر عبارة "الجمهورية التونسية".

ويحمل هذا الوسام بالجهة اليسرى من الصدر ويحمل معه الوشاح الأكبر وهو عبارة عن وشاح حريري يبلغ عرضه 105 مليمترا ويمتد على حافتي هذا الوشاح الأخضر اللون خطان أحمران يبلغ عرض الواحد منهما 5 مليمترات ويحمل هذا الوشاح على العاتق الأيمن ويعلق بأسفله وسام الصنف الثاني.

أما الصنف الأكبر الخاص بالسيدات فإن قطر صفيحته يبلغ 65 مليمترا وعرض الوشاح الأكبر 80 مليمترا.