تسند الأوسمة الوطنية للتونسيين والأجانب مدى الحياة ويمكن إسنادها بعد الوفاة.

تكون الأوسمة الوطنية ملكا لحاملها مدى حياته ولا تورث.

ولا يحرم منها حاملها إلا في الحالات التي يفقد فيها حقوقه 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 والسياسية، طبقا للمجلة الانتخابية، أو بناء على 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 صادر في ذلك عن المحاكم ذات النظر.

ولهذا الغرض يتعين على المحاكم أن تحيل على رئاسة الجمهورية قائمة تتضمن أسماء المحكوم عليهم من حاملي وسام الأوسمة الوطنية.