يمكن منح وسام الشرف لقوات الأمن الداخلي إلطارات وأعوان أمن رئيس الدولة والشخصيات الرسمية والأمن الوطني والحرس الوطني والمصالح السجنية والتشغيل الإصالحي والحماية المدنية، مهما كانت رتبتهم حسب الشروط التالية:

- بالنسبة للصنف الثاني: للإطارات والأعوان مهما كانت رتبهم والذين قضوا بصفة مرضية ثمانية أعوام على الأقل في القيام بوظائفهم.

- بالنسبة للصنف الأول: للإطارات والأعوان مهما كانت رتبهم والذين قضوا بصفة مرضية ثمانية أعوام على الأقل في القيام بوظائفهم منذ الحصول على الصنف الثاني من الوسام.

- وتسلم مع الوسام شارة وشهادة ممضاة من طرف الوزير المعني بالأمر.