يجب 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 واحد أو أكثر من المراقبين من بين الدائنين المترشحين لذلك بقرار من القاضي المنتدب وإذا لم يترشح أحد من الدائنين يعين القاضي المنتدب واحدا منهم.

يعين العملة نائبا أو نائبين عنهم إذا تجاوز عددهم العشرة، في ظرف عشرة أيام من تاريخ التنبيه عليهم بذلك من القاضي المنتدب للفلسة وإذا لم يتم التعيين، يقوم به القاضي المنتدب من تلقاء نفسه. ويعد 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 العملة مراقبا في نفس الوقت. ويتولى 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 العملة التأكد من جدول الأجور ويرفع ملاحظات العملة إلى القاضي المنتدب.