يمكن الطعن بالاستئناف وفق إجراءات 
القضاء الاستعجالي
القضاء الاستعجالي
ﻗﺿﺎء ﯾﻣﺗﺎز ﺑﺎﻟﺳرﻋﺔ و ﺑﺳﺎطﺔ اﻹﺟراءات ﻋﻠﻰ ﺧﻼف ﻗﺿﺎء اﻟﻣوﺿوع اﻟذي ﯾﺗﺳم ﺑﻘواﻋد ﻣﻌﻘدة و طول اﻹﺟراءات
 في الأحكام التالية: أولا : الأحكام القاضية بتعيين أو تعويض القاضي المنتدب للفلسة أو الأمين أو الأمناء أو بتعويض المتصرف القضائي

ثانيا : الأحكام التي تأذن . ببيع أمتعة أو بضاعة من مال المدين في إطار 
التفليس
التفليس
الإفلاس هو حالة قانونية يكون فيها الشخص أو الشركة غير قادر على سداد ديونها. وقد يؤدي ذلك إلى تصفية الأصول لدفع الدائنين.

ثالثا : الأحكام الصادرة تطبيقا للفصل 536 من هذه المجلة،

رابعا : الأحكام التي تفصل في الاعتراضات على القرارات التي يتخذها القاضي المراقب أو القاضي المنتدب في حدود وظائفه.

ويقدم مطلب الاستئناف في ظرف عشرة أيام من تاريخ صدور الأحكام المذكورة أو من تاريخ نشرها بالرائد الرسمي للجمهورية التونسية إذا كانت خاضعة لموجبات النشر.

وتنظر المحكمة في الطعن وفق إجراءات القضاء الاستعجالي.

ولا يمكن 
الطعن بالتعقيب
الطعن بالتعقيب
وسيلة انتصاف تسمح لك بالطعن في قرار المحكمة الذي تعتبره مخالفًا للقانون أو عندما لا يتم احترام الإجراء
 في الأحكام المذكورة أعلاه.