يقدّم إلى وزارة الداخلية قبل إصدار أيّة نشرية دورية إعلام في كاغذ متنبر وممضى من قبل مدير النشرية ويسلم وصل في هذا الإعلام في ذلك.

وينصّ الإعلام على ما يلي :

أولا – عنوان النشرية الدوريّة و مواعيد صدورها.

ثانيا- اسم مدير النشرية و لقبه و جنسيته و مقره.

ثالثا- المطبعة التي ستطبع بها.

رابعا- اللغة أو اللغات التي ستحرر بها.

خامسا- مكان و عدد التسجيل في الدفتر التجاري.

سادسا- أسماء و ألقاب و مهن و مقرات أعضاء مجلس الإدارة أو الهيئة المديرة و بصفة عامة مسيري الذات المعنوية.

وكلّ تغيير يدخل على البيانات المذكورة أعلاه يعلم به في ظرف الخمسة أيام الموالية.

و يضاف إلى هذا الإعلام:

- مضمون من السجل العدلي للمدير يرجع تاريخه إلى أقل من ثلاثة أشهر.

- ما يثبت إتمام الموجبات القانونية الخاصة بالتأسيس إذا كان الأمر يتعلق بشركة.

وتحيل وزارة الداخلية على كتابة الدولة للإعلام وعلى وكالة الجمهورية نظائر من الإعلام مع التنصيص على جميع الوثائق المدلى بها من طرف المعني بالأمر.