إذا كان مديرو النشريات أو الناشرون مشمولين في التتبعات فالمؤلفون يقع تتبعهم بصفة مشاركين.

كما يجوز إجراء التتبعات بنفس تلك الصفة وفي جميع الصور ضد جميع الأشخاص الذين يمكن أن ينطبق عليهم الفصل 32 من المجلة الجنائية ولا يمكن تطبيق هذا الفصل على متولى الطبع فيما يخص أعمال الطباعة.

على أنّه يمكن تتبع متولي الطبع بصفتهم مشاركين في صورة صدور 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 بانتفاء 
المسؤولية الجزائية
المسؤولية الجزائية
المسؤولية الجنائية هي الالتزام القانوني بمحاسبة على الجرائم المرتكبة، مما يشمل عقوبات أو عقوبات في حالة الإدانة.
 بالنسبة إلى مدير النشرية ويقع التتبع في هذه الصورة في أجل ثلاثة أشهر من تاريخ ارتكاب الجريمة وعلى أقصى تقدير في اجل لا يتجاوز ثلاثة اشهر من تاريخ ثبوت انتفاء 
مسؤولية
مسؤولية
وجوب الرد على أفعال الشخص أمام القانون أو التعويض عن الضرر الذي سببه
 مدير النشرية.