إن مختلف حقوق الإعلام المنصوص عليها لفائدة الإدارة 
الجبائية
الجبائية
 ﺍﻷﻣﻮﺍﻝ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺠﻤﻌﻬﺎ ﺍﻟﺪﻭﻟﺔ ﻓﻲ ﺷﻜﻞ ﺃﺩﺍﺀﺍﺕ ﻭﺍﻷﺩﺍﺀ ﻫﻮ ﻣﺒﻠﻎ ﻧﻘﺪﻱ ﻳﺪﻓﻌﻪ ﺍﻷﺷﺨﺎﺹ ﻭﺍﻟﺸﺮﻛﺎﺕ ﺑﺼﻮﺭﺓ ﻣﺘﻨﺎﺳﺒﺔ ﻣﻊ ﻣﺎ ﻳﺤﻘﻘﻮﻧﻪ ﻣﻦ ﻣﺪﺍﺧﻴﻞ ﺃﻭ ﻣﺮﺍﺑﻴﺢ.
 يمكن ممارستها من طرف الأعوان المذكورين بالفصل الرابع والعشرين ولمراقبة تطبيق تراتيب الصرف.

ويمكن لهؤلاء الأعوان ان يطلبوا من جميع المصالح العمومية بدون إمكانية معارضتهم بالسر المهني كل المعلومات الضرورية لتنفيذ مهامهم.

وكل عرقلة لممارسة التحقيق هاته (كرفض الأداء بوثائق أو إخفاء أوراق أو عمليات) صادرة عن الأشخاص المعنيين بالامر بما فيهم أعضاء مجالس الإدارة والمتصرفون والمديرون وأعوان الذوات المعنوي تقع معاينتها بمحضر وتتبعها كعرقلة لوظيف حسب نفس الشروط المحددة في الفصول 42 و 281 و 300 من مجلة القمارق