يلزم بالسر المهني ويتعرض للعقوبات الواردة بالفصل 254 من المجلة 
الجبائية
الجبائية
 ﺍﻷﻣﻮﺍﻝ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺠﻤﻌﻬﺎ ﺍﻟﺪﻭﻟﺔ ﻓﻲ ﺷﻜﻞ ﺃﺩﺍﺀﺍﺕ ﻭﺍﻷﺩﺍﺀ ﻫﻮ ﻣﺒﻠﻎ ﻧﻘﺪﻱ ﻳﺪﻓﻌﻪ ﺍﻷﺷﺨﺎﺹ ﻭﺍﻟﺸﺮﻛﺎﺕ ﺑﺼﻮﺭﺓ ﻣﺘﻨﺎﺳﺒﺔ ﻣﻊ ﻣﺎ ﻳﺤﻘﻘﻮﻧﻪ ﻣﻦ ﻣﺪﺍﺧﻴﻞ ﺃﻭ ﻣﺮﺍﺑﻴﺢ.
 كل الأشخاص المدعوين بحكم وظيفتهم أو مهامهم لتدخل في تطبيق تراتيب الصرف.

إلا أنه في حالة قيام تتبعات قانونية فإنه لا يمكن لهؤلاء الأشخاص مجابهة 
حاكم التحقيق
حاكم التحقيق
الشخص الذي يوكل من القضاء أو النيابة العمومية للتحقيق في القضية ما
 أو المحكمة بالسر المهني عند استرشادهم عن الوقائع التي هي 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 الشكوى أو عن الوقائع المرتبطة بها.