لا يمكن ممارسة تتبع الجرائم في حق تراتيب الصرف إلا تبعا الشكوى من وزير المالية أو من 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 له مؤهل لهذا الغرض وتنطبق على هذه الجرائم أحكام العنوان 13 (المنازعات) من مجلة القمارق ما لم تكن 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 لهذا العنوان من هذا القانون.