يرفع طلب الاستئناف كتابة أو مشافهة إلى كاتب التحقيق. وإذا كان المستأنف موقوفا فإن كبير حراس السجن يتلقى طلب الاستئناف ويحيله فورا على كاتب التحقيق.والنظر في مطلب الاستئناف من خصائص دائرة الاتهام.وفي صورة 
استئناف
استئناف
الاستئناف هو إجراء قانوني يتيح للطرف المختار طلب مراجعة الحكم الصادر من المحكمة السابقة.
 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 الجمهورية فإن المظنون فيه الموقوف يبقى بالسجن إلى أن يقع البت في ذلك الاستئناف وفي كل الصور إلى انقضاء أجل الاستئناف ما لم يصادق 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 الجمهورية على السراح حالا.وتنظر الدائرة المذكورة في 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 الاستئناف وما تقرره في هذا الشأن ينفذ حالا.