تسمع المحكمة من تلقاء نفسها كل من ترى فائدة في سماع شهادته.ولممثل 
النيابة العمومية
النيابة العمومية
الجهة المسؤولة عن الدفاع عن مصلحة المجتمع وتطبيق القانون أمام المحاكم القضائية
 والقائم بالحق الشخصي والمظنون فيه أن يطلبوا تلقي 
شهادة
شهادة
غالبًا ما تُستخدم شهادة الشخص تحت القسم كدليل في المحكمة.
 شهودهم ويلزمهم 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 هوية أولئك الشهود وبيان 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 شهادتهم.والمحكمة تقدر وجاهة هذا المطلب وفي صورة رفضه تصدر حكما معللا.