يمكن أن تسلم للخصوم على نفقتهم الخاصة :1) نسخة من الشكاية أو الوشاية أو من القرارات النهائية الصادرة عن 
حاكم التحقيق
حاكم التحقيق
الشخص الذي يوكل من القضاء أو النيابة العمومية للتحقيق في القضية ما
 أو دائرة الاتهام أو من القرارات أو الأحكام الصادرة عن المحاكم وذلك بمجرد مطلب منهم،2) نسخة من بقية أوراق الإجراءات وذلك بعد الحصول على رخصة من 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 الجمهورية.وإذا كان الطلب صادرا عن غير الخصوم فلا بد من رخصة من 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 الجمهورية مهما كانت الوثيقة المطلوب نسخة منها.وإذا كانت الوثائق تابعة لملف مودع بكتابة محكمة 
استئناف
استئناف
الاستئناف هو إجراء قانوني يتيح للطرف المختار طلب مراجعة الحكم الصادر من المحكمة السابقة.
 فإن الرخصة يجب أن تصدر عن المدعي العمومي.والامتناع من تسليم الرخصة يجب أن يكون معللا وأن يقع الإعلام به بالطريقة الإدارية ولا يمكن الطعن فيه إلا لدى الرئيس المباشر للممتنع.ويمكن إحالة ملفات القضايا الجزائية على المحاكم للاطلاع إن أصدرت قرارا في ذلك. كما يمكن إحالتها على كتابة الدولة للعدل لنفس الغرض ويحرر 
كاتب المحكمة
كاتب المحكمة
مسؤول قضائي مسؤول عن حفظ السجلات وإدارة وثائق المحكمة.
 عندئذ قائمة في الأوراق تصحب الملفات المحالة.