إذا لم تنفذ 
العقوبة
العقوبة
العقوبة جزاء وعلاج يفرض باسم المجتمع على شخص مسؤول جزائيا عن جريمة ارتكبها بناء على حكم قضائي
 فإنه يوقف تنفيذها قانونا بداية من تاريخ إحالة الطلب من طرف كاتب الدولة للعدل على ممثل 
النيابة العمومية
النيابة العمومية
الجهة المسؤولة عن الدفاع عن مصلحة المجتمع وتطبيق القانون أمام المحاكم القضائية
.وإذا كان 
المحكوم عليه
المحكوم عليه
متهم صدر ضده 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 قرر مسئوليته عن جريمة، وأنزل به عقوبة أو تدبيراً احترازياً.
 موقوفا، جاز إيقاف التنفيذ بإذن من كاتب الدولة للعدل إلى أن تبت المحكمة في المطلب. وفيما بعد وعند الاقتضاء بمقتضى القرار الذي تصدره المحكمة في قبول المطلب.