يتم التعديل بين الحكام إذا وقعت جريمة وتعهدت بها محكمتان باعتبار أنها من أنظار كل منهما أو قررت المحكمتان خروجها عن أنظارهما أو قررت 
محكمة
محكمة
 مقر يتم فيه التقاضي بين المختصمين، وهي مدنية تتبع السلطة القضائية التي يجب أن يكون لها استقلاليتها ضمن سلطات الدولة الثلاث.
 عدم أهليتها للنظر في قضية أحالها عليها 
حاكم التحقيق
حاكم التحقيق
الشخص الذي يوكل من القضاء أو النيابة العمومية للتحقيق في القضية ما
 أو دائرة الاتهام ونشأ عما ذكر 
نزاع
نزاع
وجود خلاف أو نزاع قانوني بين طرفين.
 في مرجع النظر عطل سير العدالة من جراء إحراز القرارين المتناقضين الصادرين في القضية نفسها قوة ما اتصل به القضاء.