)أضيف بالقانون عدد 90 لسنة 1999 المؤرخ في 2 أوت 1999).- إذا امتنع 
المحكوم عليه
المحكوم عليه
متهم صدر ضده حكم قرر مسئوليته عن جريمة، وأنزل به عقوبة أو تدبيراً احترازياً.
 عن تنفيذ عقوبة العمل لفائدة المصلحة العامة أو انقطع عنها للمرة الثالثة بدون عذر شرعي فإنه يقضي عقوبة السجن المحكوم بها كاملة دون خصم.ولا يمكن أن تتجاوز مدة لاغياب يوما واحدا في المرة الأولى ويومين في المرة الثانية ويعوض يوم لاغياب بضعفه.وتعلق مدة تنفيذ العمل لفائدة المصلحة العامة لأسباب صحية أو عائلية أو مهنية أو عند إيداع 
المحكوم عليه
المحكوم عليه
متهم صدر ضده حكم قرر مسئوليته عن جريمة، وأنزل به عقوبة أو تدبيراً احترازياً.
 السجن من أجل جريمة أو عند قضاء 
الخدمة الوطنية
الخدمة الوطنية
 تهدف الخدمة الوطنية إلى إعداد المواطن للدفاع عن حوزة الوطن والى المشاركة فى التنمية الشاملة للبلاد والمساهمة في نشر السلم فى العالم
.على أن يبدأ احتساب المدة الجديدة من تاريخ زوال الموجب أو السبب.