لا يمكن منح 
السراح الشرطي
السراح الشرطي
إطلاق سراح المحكوم عليه بعقوبة سالبة للحرية قبل انقضاء كل مدة عقوبته إطلاقا مقيداً بشروط تتمثل في التزامات تفرض عليه وتقييد حريته وتمثل كذلك في تعليق للحرية على الوفاء بهذه الالتزامات
 إلا للمحكوم عليهم الذين قضوا جزءا من العقاب أو من كامل العقوبات يساوي أو يفوق :أولا : نصف مدة العقاب أو العقوبات بالنسبة للمحكوم عليهم لأول مرة. على أنه ينبغي أن لا تقل مدة العقاب التي قضاها 
المحكوم عليه
المحكوم عليه
متهم صدر ضده حكم قرر مسئوليته عن جريمة، وأنزل به عقوبة أو تدبيراً احترازياً.
 عن ثلاثة أشهر.ثانيا : ثلثي مدة العقاب أو العقوبات بالنسبة للمحكوم عليهم ذوي السوابق العدلية. على أنه ينبغي أن لا تقل مدة العقاب التي قضاها 
المحكوم عليه
المحكوم عليه
متهم صدر ضده حكم قرر مسئوليته عن جريمة، وأنزل به عقوبة أو تدبيراً احترازياً.
 عن ستة أشهر."وتكون مدة الاختبار خمسة عشر عاما بالنسبة للمحكوم عليهم بالسجن بقية العمر" (نقحت بمقتضى الفصل 3 من القانون عدد 23 لسنة 1989 المؤرخ في 27 فيفري 1989).