يقع القيام بالحق الشخصي بمقتضى مطلب كتابي ممضى من الشاكي أو من نائبه ويقدم بحسب الأحوال إلى 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 الجمهورية أو 
حاكم التحقيق
حاكم التحقيق
الشخص الذي يوكل من القضاء أو النيابة العمومية للتحقيق في القضية ما
 أو المحكمة المتعهدة بالقضية.وهذا المطلب معفى من تأمين المصاريف، غير أنه في الصورة المقررة بالفصل 36 يجب على الشاكي أن يؤمن المبلغ الذي يظهر ضروريا لتسديد مصاريف النازلة وإلا سقط حقه في القيام. ويتولى 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 هذا المبلغ، بحسب الأحوال، رئيس المحكمة أو حاكم التحقيق.