تعتبر تونسية السفن على اختلاف حمولاتها والمصنوعة بالبلاد التونسية أو المعلن عن مشروعية انتزاعها من العدو أو المصادرة من أجل 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 القوانين التونسية. تعتبر مصنوعة في تونس و المراكب من سائر الجنسيات إذا غرقت على السواحل التونسية ثم :

أ) أعلن أنها لقطة بحرية وتم اقتناؤها بنسبة الثلـث الأقل من طرف أشخاص ماديين تونسيين. ب) وقع إصلاحها في البلاد التونسية وبلغ الإصلاح ضعف ثمن الشراء. ج) كان ميناء انتمائها بالبلاد التونسية.