(نقحت الفقرة الأولى بالقانون عدد 4 لسنة 2004 المؤرخ في 20 جانفي 2004)

يطالب صاحب كل سفينة يساوي حجمها الخام أو يفوق عشرين طنا حجميا بأن يتقدم إلى السلطة البحرية بوثيقة عرض وضمان. ويضبط أنموذج وثيقة العرض والضمان بقرار من الوزير المكلف بالبحرية التجارية. ولا مطالبة بتسديد الضمان إلا في صورة غش يتعلق بوثيقة الجنسية. ويعفى صاحب كل سفينة يقل حجمها عن عشرين طنا حجميا من تقديم ضمان. الإجازة وكذلك اقتضى الحال وثيقة 
الجنسية
الجنسية
رابطة قانونية وسياسية بين فرد ودولة معينة من شأنها أن تدخل هذا الفرد في عداد السكان المكونين لها. وبالتالي تنشئ هذه الرابطة حقوقاً والتزامات متبادلة بينهما
 يقع تسليمها إلى مالك السفينة من طرف السلطة البحرية لميناء الانتماء.