في صورة استحالة إعادة سفينة إلى أحد المؤاني التونسية بسبب قوة قاهرة كالمصادرة أو الغرق أو الرسوب الناتج عنه أو الإعراض عن تلك ذلك للتحصيل

السفينة نتيجة ما أصابها من إتلاف وما إليه فإنه على إلغاء العروض المقدمة عند تسليم وثيقة الجنسية. التي تتولى إجراء تحقيق إذا اقتضى الأمر. والأوراق الضرورية لهذا الإثبات يقدمها صاحب السفينة للسا وهذه الأوراق هي

1) في صورة الغرق 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 مفصل صادر عن الربان أو إذا استحال ذلك عن أفراد الطاقم الذين نجوا بحياتهم والذين هم مطالبون بإشعار السلطات البحرية المحلية بغرق السفينة في أجل ثمان وأربعين ساعة إلا إذا حالت قوة قاهرة دون ذلك. 2) في صورة هلاك السفينة بمن فيها وما فيها حجة تقوم على السماع الفاشي تثبت ذلك. 3) في كل الصور الأخرى وثائق رسمية لا خدش فيها تشرح مآل السفينة مع ذكر كل التفاصيل.