يرفع العلم التونسي جبرا فوق السفينة لدى دخولها الميناء أو خروج منه وكلما طلبت السلطة البحرية ذلك في نطاق تدبير عام وفي الظروف التي

يقتضيها العرف البحري أو تفرضها 
التراتيب
التراتيب
قرارات ادارية ذات طابع عامّ ولا تتعلّق بشخص بعينه
 الدولية. على أن هذا الالتزام تعفى منه :

1) القوارب والأفلاك التابعة للسفينة والمرسومة بقائمة أجهزتها. 2) المراكب وزوارق البضائع والسفن الحاملات لأدوات رفع الأثقال وكل العوائم المتنقلة داخل المرفأ. 3) السفن المستعملة خصيصا ومحليا لمد شباك صيد التن. 4) سفن الصيد ذات الحمولة الخام التي لا تزيد عن خمسة أطنان وسفن الترفيه التي لا تزيد حمولتها الخام عن عشرة أطنان حجمية.