1) كل سفينة تونسية يجب أن تكون لها رخصة ملاحة. 2) كل سفينة تونسية لنقل الركاب تقوم بأسفار دولية يجب أن تكون لها وثيقة تدعى وثيقة ضمان السلامة لسفينة ركاب. 3) كل سفينة تونسية بإستثناء سفن الصيد تساوي حمولتها الخام أوتزيد عن طنا حجميا وكل سفينة صيد تزيد حمولتها الخام عن مائةطنا حجميا يجب لها وثيقة تضبط المقدار الأدنى لإرتفاعها الطافي. 4) كل سفينة تتولي الأسفار الدولية يجب أن تكون لها وثائق ضمان السلامة "والأمن"او شهادات الإعفاء التي اقتضتها الإتفاقيات الدولية وصادقت عليها تونس. 5) كل سفينة تونسية تقوم بأسفار دولية ولها أجهزة رفع أثقال يجب أن يكون لها سجل لهذه الأجهزة.