يسري مفعول وثائق ضمان السلامة طيلة أمد لا يتجاوز

- العام بالنسبة إلى رخصة الملاحة. - خمسة أعوام بالنسبة إلى 
شهادة
شهادة
غالبًا ما تُستخدم شهادة الشخص تحت القسم كدليل في المحكمة.
 ضبط المقدار الأدنى للارتفاع الطافي. - المدة القانونية التي اقتضتها الاتفاقيات الدولية بالنسبة إلى وثائق ضمان السلامة المعمول بها في الأسفار الدولية. ويمكن كذلك إسناد تفقد أجهزة الرفع وتسليم سجل التفقد وإثبات اعتماده إلى شركة ترتيب مزكاة من طرف الوزير المكلف بالبحرية التجارية. وينتهي الأمد بمجرد انعدام أحد الشروط المطلوبة للتحصيل عليها إثر عطب خطير أو تغيير ذي بال في هيكل السفينة أو مرافقها. وينتهي كذلك مفعول وثائق ضمان السلامة الممنوحة لسفينة مرتبة من طرف شركة الترتيب إثر سحب المعيار الصادر عن تلك الشركة. وفي صورة انتهاء مفعول وثائق ضمان السلامة خلال سفر السفينة فإنه يعتبر ممددا فيه حتى إدراك أول ميناء تكون السلطة البحرية ممثلة فيه. وتمكينا للسفينة من مواصلة سفرها يمكن التمديد في مفعول تلك الوثيقة من طرف السلطة البحرية ويمكن المطالبة بالتمديد قبل بدء السفر إذا كان المجهز للسفينة يتوقع انتهاء الأمد قبل انتهاء ذلك السفر.