تسلم وثائق مؤقتة لضمان السلامة إلى السفن الجديدة المصنوعة بالبلاد التونسية والتي يتعين عليها أن تغادر مكان الصنع بغية استكمال مرافقها أو التجهز في ميناء التجهيز حيث تجرى بقية المعاينات الضرورية للتحصيل على وثائق ضمان السلامة بصورة باتة. وكذلك الشأن بالنسبة إلى السفن المصنوعة أو المشتراة ببلاد أجنبية والتي ترسل في أول سفر لها إلى البلاد التونسية ويرخص لها برفع العلم التونسي. وحالما تدرك السفينة ميناء تونسيا تسحب منها الوثيقة المؤقتة لضمان السلامة ويتعين على صاحبها إتمام الإجراءات التي اقتضتها هذه المجلة للتحصيل على الأوراق المطلوبة.