تضبط القواعد العامة التي يجب أن تخضع لها السفن بغية التحصيل على وثائق ضمان السلامة بمقتضى أمر وخاصة فيما يخص :

1) الصنع (الحواجز والاستقرار وكذلك الحيطة لتلافي الحرائق ووسائل التنبه إليها وإطفائها)

2) الأجهزة الكهربائية. 3) الآلات المحركة والأجهزة الإضافية. 4) وسائل الإنقاذ مراكب وزوارق النجاة وغيرها. 5) التلغراف اللاسلكي والهاتف اللاسلكي. 6) أدوات ووثائق الملاحة. 7) العدد الأقصى لما يقبل من الراكبين. 8) إمكانيات السكن والشروط الصحية. 9) المصلحة الطبية والصحية بالسفينة بالنسبة إلى الأشخاص والأدوات،الأجهزة. 10) ترتيبات الشحن ورصف الحبوب والبضائع الخطيرة.