تخضع كل سفينة تونسية للمعاينات التالية لضمان السلامة :

1) معاينة بدء الاستخدام : كل سفينة تونسية 
الجنسية
الجنسية
رابطة قانونية وسياسية بين فرد ودولة معينة من شأنها أن تدخل هذا الفرد في عداد السكان المكونين لها. وبالتالي تنشئ هذه الرابطة حقوقاً والتزامات متبادلة بينهما
 يتعين عليها قبل بدء استخدامها أن تخضع لمعاينة مدققة إلى أبعد حدود التدقيق وتشمل جبرا معاينة هيكل السفينة في حوض جاف تيسيرا لإصدار وثائق ضمان السلامة سواء كان الأمر يتعلق بسفن جديدة أو بصدد التونسة. 2) المعاينات الدورية : تخضع كل سفينة عند المطالبة بتجديد وثائق ضمان السلامة لمعاينة غايتها التأكد أنها مازالت تستجيب للشروط القانونية وهذه المعاينة تتم والسفينة عائمة إلا إذا رأت السلطة البحرية ما يخالف ذلك فلها دائما أن تطالب بأن تجرى المعاينة في حوض جاف وفي صورة إجراء المعاينة و السفينة العائمة للسلطة البحرية أن تفرض إفراغ السفينة جزئيا أو كليا . ||وتخضع كل سفينة معدة لنقل الركاب لمعاينة جدارها الخارجي في حوض جاف مرة واحدة على الأقل في كل اثني عشر شهرا. أما السفن الأخرى فإنها تخضع لمعاينة جدارها الخارجي في حوض جاف مرة على الأقل في كل عامين إذا كانت ذات هيكل معدني وفي كل ثلاثة أعوام إذا كانت ذات هيكل خشبي. 3) المعاينات الاستثنائية : للسلطة البحرية إخضاع أية سفينة لمعاينة ضمان السلامة كلما رأت فائدة في ذلك. وكل سفينة سحبت منها وثائق ضمان السلامة أو أوقف العمل مؤقتا بهذه الوثائق تنفيذا لأحكام الفصل التاسع والعشرين من هذه المجلة ينبغي

إخضاعها قبل إعادة استخدامها لمعاينة ضمان السلامة من جديد.