يمكن إخضاع أية سفينة قبل مغادرتها ميناء تونسيا لمعاينة انطلاق. والغاية من هذه المعاينة التأكد من أن السفينة بصورة عامة في حالة جيدة تسمح لها بالإبحار وأن التدابير التي جاءت بها هذه المجلة والتراتيب الجاري بها العمل اتخذت ضمانا لسلامة السفينة وطاقمها والأشخاص الذين على متنها. وللسلطة البحرية حق منع أو تأجيل انطلاق كل سفينة إذا ما تبين لها أن إبحارها لا يخلو من أخطار يتعرض لها طاقم السفينة أو الأشخاص الذين على متنها وذلك باعتبار قدمها أو عدم استقرارها أو طريقة شحنها أو لأي سبب آخر نصت عليه هذه المجلة أو 
التراتيب
التراتيب
قرارات ادارية ذات طابع عامّ ولا تتعلّق بشخص بعينه
 الجاري بها العمل. ويحاط الربان علما فورا وكتابيا بأسباب منع الانطلاق أو تأجيله وإذا رفض الربان الامتثال فإن السلطة البحرية تستنجد بمصالح الميناء للحيلولة دون إقلاع السفينة.