تنتصب 
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة
 مركزية لضمان السلامة لدى الوزير المكلف بالبحرية التجارية. وتعرض على مصادقة هذه اللجنة التصميمات التي يفرضها قرار صادر عن الوزير المكلف بالبحرية التجارية وذلك من طرف المجهز للسفينة عند صنعها أو تحوير أجهزتها أو قبل تونستها إذا كانت مشتراة من بلاد أجنبية. وكل الأجهزة أو الأدوات الخاصة بضمان السلامة " أو الأمن" والمعروضة على المصادقة وكل التجهيزات والدواليب والآلات التي يرغب صانع السفينة أو مجهزها في الحصول على الاعتراف بتساويها مع تجهيزات أو دواليب أو آلات قانونية يجب تقديمها إلى اللجنة المركزية لضمان السلامة. ويمكن 
استشارة
استشارة
التشاور هو عمل الاستشارة وطلب الرأي.
 هذه اللجنة من طرف الوزير المكلف بالبحرية التجارية بشأن أية مسألة تتعلق بالحفاظ على الحياة البشرية في البحر أو بمرافق الإقامة في سفن التجارة أو الصيد أو الترفيه وبصورة عامة بشأن كل ما له علاقة بتطبيق هذه المجلة.