(نقحت الفقرة الثانية بالقانون عدد 8 لسنة 2005 المؤرخ في 19 جانفي 2005 )

تنتصب 
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة
 معاينة لضمان السلامة في مركز كل منطقة بحرية نص عليها الفصل الخامس والخمسون من هذه المجلة وفي كل ميناء توجد فيه السفينة

المطلوب معاينتها . ( أضيفت العبارة بالقانون عدد 8 لسنة 2005 المؤرخ في (19 جانفي 2005 )

وتتحرى 
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة
 معاينة ضمان السلامة، قبل استخدام سفينة سترفع العلم التونسي، في توفر الشروط التي اقتضتها هذه المجلة والتدابير التنظيمية المتخذة لتنفيذها وتتأكد من احترام تعليمات اللجنة المركزية لضمان السلامة المتعلقة بها. وبخصوص سفينة تتولى رحلات دولية تتحرى هذه اللجنة في استجابة السفينة لمقتضيات الاتفاقيات الدولية المصادق عليها من تونس بما ذلك شروط أمن السفن. . وتشمل معاينة هيكل السفينة جبرا في حوض جاف وتسلم أو ترفض الوثيقة الأولى لضمان السلامة إثر أشغال تلك اللجنة وذلك اعتمادا على رأيها .