السلطة البحرية التي يرفع إليها طعن تصدر قرارها في أجل خمسة أيام طبق نتائج تحريات 
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة
 المعاينة لضمان السلامة المنصوص عليها بالفصل الحادي والأربعين من هذه المجلة. وينخفض هذا الأجل إلى ثمان وأربعين ساعة في الصورة التي نصت عليها الرابعة من الفصل السادس والأربعين من هذه المجلة. وتستمع اللجنة إلى 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 السلطة البحرية وصاحب الطعن ولكنها تبت بدون حضورهما. وفي صورة ما إذا لم تتخذ السلطة البحرية قرارها في الآجال المضروبة فإن صمتها يعتبر قرار رفض الأمر الذي يفتح الباب للطعن المنصوص عليه في الفصل التاسع والأربعين من هذه المجلة.