يمكن عرض المقررات المتخذة تطبيقا للفصل الثامن والأربعين من هذه المجلة على الوزير المكلف بالبحرية التجارية وذلك كتابيا وفي أجل خمسة عشر يوما من تاريخ الإعلام بها. وينخفض هذا الأجل إلى ثمان وأربعين ساعة في الصورة التي نصت عليها الفقرة الرابعة من الفصل السادس والأربعين من هذه المجلة. ويصدر الوزير قراره في أجل خمسة أيام بعد أخذ رأي اللجنة المركزية لضمان السلامة التي جاء بها الفص الأربعون من هذه المجلة. وينخفض هذا الأجل إلى ثمان وأربعين ساعة في الصورة التي نصت عليها الفقرة الرابعة من الفصل السادس والأربعين من هذه المجلة.