تنطبق أحكام هذا العنوان على السفن الأجنبية التي تدخل الموانئ التونسية. والمفروض في هذه السفن أن تتوفر فيها مقتضيات هذا العنوان إذا ما تقدم الربان بوثائق قانونية صادرة عن 
حكومة
حكومة
الحكومة هي الوسيلة أو الآلية التي تؤدي من خلالها الدولة سلطتها
 بلد مرتبط بالاتفاقيات الدولية الجاري بها العمل لحماية الأرواح البشرية في البحر ومطابقة لتلك الاتفاقيات. ويجب اعتبار تلك الوثائق كافية إلا إذا كانت هناك أسباب واضحة للحمل على الاعتقاد بأن حالة السفينة أو حالة تجهيزاتها غير مطابقتين أساسا للبيانات المذكورة في تلك الوثائق وبأن إقلاعها يعرض راكبيها وبحارتها للخطر. |وفي هذه الصورة تتخذ السلطة البحرية كل الإجراءات اللازمة لمنع انطلاق السفينة وتعلم حالا وكتابيا قنصل البلد المسجلة فيه السفينة بالقرار المتخذ وبالأسباب التي أدت إليه.