لمالك السفينة حق الحصول على تغيير ميناء انتماء سفينته ويتعين عليه لهذا الغرض إرسال طلب في ذلك إلى الوزير المكلف بالبحرية التجارية. (1) راجع الأمر عدد 1001 لسنة 1974 المؤرخ في 16 نوفمبر 1974

وفي صورة ما إذا كانت وثيقة 
الجنسية
الجنسية
رابطة قانونية وسياسية بين فرد ودولة معينة من شأنها أن تدخل هذا الفرد في عداد السكان المكونين لها. وبالتالي تنشئ هذه الرابطة حقوقاً والتزامات متبادلة بينهما
 والإجازة لا شائبة تشوبهما فإن مصالح البحرية التجارية تصدر وثيقة تؤيد بها ذلك الطلب وتعلم بذلك المناطق البحرية المعنية. الفصل 57 (مكرر) (أضيف بالقانون عدد 4 لسنة 2004 المؤرخ في 20 جانفي 2004)

في ما عدا حالة الضرورة وبشرط الإعلام المسبق للوحدات البحرية للحرس الوطني يجب على السفن المجهزة بمحرك والتي يفوق حجمها الخام خمسة أطنان حجمية الرسو داخل الموانئ أو بالمواقع الساحلية البحرية المخصصة لها. ويحدد الوالي المختص ترابيا هذه المواقع الساحلية البحرية. وفي كل الحالات تحمل على مالك السفينة أو مستغلها 
مسؤولية
مسؤولية
وجوب الرد على أفعال الشخص أمام القانون أو التعويض عن الضرر الذي سببه
 حراستها.