تشمل الملاحة التي تتولاها كل سفينة الأصناف التالية :

. الملاحة الطويلة الأماد

الملاحة الدولية

. الملاحة القومية

. الملاحة الساحلية

. الملاحة من أجل الصيد البحري

والسفر الطويل هو الذي يتجاوز حدود الانتقال الدولي من ميناء إلى آخر. كما هو مضبوط فيما يلي :

. الحد الشمالي : خط العرض 00 °72 الشمالي. . الحد الغربي : خط الطول 1200 غربا في شمال خط العرض شمالا، وخط الطول 00°27 غربا في جنوب خط العرض °30 شمالا. . الحد الجنوبي : خط العرض 00 °10 شمالا في غربي خط الطول قرينويتش وخط العرض 3000 شمالا في شرقي خط الطول قرينويتش. . الحد الشرقي : خط الطول 20 °46 شرقا. والملاحة بين الموانىء التونسية هي المدعوة بالانتقال القومي من ميناء إلى آخر. والملاحة الساحلية هي التي تتولاها السفن التالية وهي:

أ) السفن ذات الحجم الخام الذي يساوي على الأكثر مائة طن حجمي لاتبعد عن السواحل أكثر من عشرين ميلا. ب) زوارق جر البضائع وغيرها من المراكب من مختلف الحمولات المجرورة بحرا بين الموانئ التونسية. ج) السفن من مختلف الحمولات التي لا تغادر عادة الموانئ ومرافئها.