(نقح بالقانون عدد 55 لسنة 1999 مؤرخ في 28 جوان1999). تشتمل الملاحة للصيد البحري على الأصناف التالية :

-الملاحة للصيد البحري الشاطئي وهي التي تمارسها مراكب الصيد البحري المفتوحة على بعد لا يتجاوز الميل الواحد من الساحل. -الملاحة للصيد البحري بالمياه الإقليمية وهي التي تمارسها سفن ومراكب الصيد البحري المسطحة التي يقل طولها الإجمالي عن 12 مترا. - الملاحة للصيد البحري الساحلي وهي التي تمارسها سفن الصيد البحري التي طولها الإجمالي يساوي أو يفوق 12 مترا في المياه الإقليمية ومناطق الصيد البحري المخصصة التونسية وأيضا الملاحة التي تمارسها تلك السفن في حدود العشرين ميلا بحريا من الساحل. - الملاحة للصيد البحري في عرض البحر وهي التي تمارسها سفن الصيد البحري في حدود الانتقال الدولي من ميناء إلى آخر كما هو مضبوط بالفصل

60 من هذه المجلة. - الملاحة للصيد البحري في أعالي البحار وهي التي تمارسها سفن الصيد البحري في حدود تتجاوز الانتقال البحري من ميناء إلى آخر كما هو مضبوط بالفصل 60 من هذه المجلة.