ليس لأي كان أن ينتدب في سفينة تنطبق عليها أحكام هذه المجلة لممارسة خطة ربان أو رايس أو ضابط قيادة دوري أو رئيس مهندسين أو ضابط مهندس دوري إذا لم يكن تونسيا متحصلا على 
شهادة
شهادة
غالبًا ما تُستخدم شهادة الشخص تحت القسم كدليل في المحكمة.
 تثبت كفاءته لتولي تلك المهمة وتكون صادرة عن الوزير المكلف بالبحرية التجارية أو مصادقا عليها من طرفه. ويضبط أمر السن الأدنى للمترشحين لهذه الخطط وأمد التجربة الصناعية المطلوبة منهم وشروط القبول في الامتحانات التي تخول لكل صنف منهم الحصول على 
شهادة
شهادة
غالبًا ما تُستخدم شهادة الشخص تحت القسم كدليل في المحكمة.
 الكفاءة. وللوزير المكلف بالبحرية التجارية أن يقرر إعفاء كاملا أو جزئيا من أحكام هذا الفصل بالنسبة إلى السفن التي يقل حجمها الخام عن خمسمائة طن

حجمي. وللوزير المكلف بالبحرية التجارية أن يعفي من ذلك أيضا وبصورة استثنائية السفن التي يزيد حجمها عن خمسمائة طن حجمي إذا كانت هناك قوة قاهرة.