1) يمكن أن يعاين المخالفات لأحكام هذه المجلة بواسطة محاضر :

أ - ضباط الشرطة العدلية. ب ـ الأعوان المحلفون لمصالح البحرية التجارية. ج - قادة وحدات البحرية القومية. د . الأعوان المحلفون لإدارة القمارق. هـ ـ الأعوان المحلفون لإدارة الصيد البحري،

و ـ الأعوان المحلفون للمصلحة القومية لخفر السواحل. ز - الأعوان المحلفون للحرس الوطني المكلفون بمراقبة الحدود البحرية. 2) خارج المناطق المبينة أعلاه :

أ - قادة وحدات البحرية القومية. ب - الأعوان المحلفون للمصلحة القومية لخفر السواحل. ج -أعوان القمارق داخل المنطقة البحرية للقمارق كما هي محددة بأحكام الفصل الرابع والثلاثين من المجلة القمرقية.