يجب أن تكون المحاضر التي يضبطها الأعوان المذكورون بالفصل التاسع والستين من هذه المجلة ممضاة من طرفهم. وهي معفاة من تحريرهم الشخصي وتقوم حجة إلى أن يثبت ما يخالفها. وتنص المحاضر على تاريخ المخالفة ومكانها وساعتها ونوعها وأسماء المعاينين لها وصفاتهم ومقرهم وكذلك اسم العون المحرر للمحضر ومقره عند الاقتضاء وأسماء المخالفين وصفاتهم ومقرهم وأسماء السفن مع المخالفة. وإذا حضر المخالفون تحرير المحضر فإن نصه يتلى عليهم ويطالبون بإمضائه وفي صورة امتناعهم من ذلك أو تصريحهم بأنهم يجهلون الإمضاء فإن ذلك ينص عليه بالمحضر. وإذا لم يحضر المخالفون فإن ذلك ينص عليه بالمحضر مع ذكرسبب التغيب. وإذا لم يحرر محضر أو كانت تلك الوثيقة منقوصة فإنه يمكن إثبات المخالفات بوسائل القانون العام.