يقوم بالدعوى العمومية قلم الادعاء العمومي بطلب من الوزير المكلف بالبحرية التجارية بدون أن يمس ذلك بحقوق القائم بالحق الشخصي. ويتم الحكم على المخالفات التي نصت عليها هذه المجلة بدون أي إعلام بالقواعد العادية لمرجع النظر. على أنه إذا حدثت المخالفة في البحر فإن المحكمة ذات النظر هي 
محكمة
محكمة
 مقر يتم فيه التقاضي بين المختصمين، وهي مدنية تتبع السلطة القضائية التي يجب أن يكون لها استقلاليتها ضمن سلطات الدولة الثلاث.
 الميناء الذي سجلت فيه السفينة أو الذي سيقت إليه. ويجب أن تجرى التتبعات في بحر الإثنى عشر شهرا التي تعقب يوم معاينة المخالفة. وفي صورة عدم القيام بتتبعات في ذلك الأجل فإن 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب
 العمومية وغيرها من الدعاوي تسقط بمرور الزمن.