يعتبر شخصيا حاملا لصفة مجهز أو مالك سفينة في نظر هذا الباب وخاضعا للعقوبات المنصوص عليها فيه كل الذين يرتكبون 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 بالفعل أو بوصفهم مكلفين بوجه من الوجوه بإدارة مؤسسة للنقل البحري أو بالتصرف فيها مهما تكن صبغتها القانونية وهذه المؤسسات مسؤولة مدنيا ومطالبة

بالتضامن مع مرتكبي المخالفات بأداء مبالغ الخطايا ومصاريف القضاء.