يمكن لمحافظ البنك المركزي التونسي إذا تعلّق الأمر بمؤسسة قرض غير مقيمة أو لرئيس هيئة السوق

المالية إذا تعلّق الأمر بمؤسسة استثمار غير مقيمة أو شركة تصرف في المحافظ المالية غير مقيمة بعد

سماع 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 مسدي الخدمات المالية غير المقيم المعني، اتخاذ قرار يقضي بتعيين متصرف وقتي.

ويتم 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 المتصرف الوقتي :

.1 إما بطلب من المسيرين إذا اتضح لهم أنهم لم يعودوا قادرين على مباشرة مهامهم بصورة عادية،

.2 وإما بمبادرة من البنك المركزي التونسي أو هيئة السوق المالية بعد استشارة 
الجمعية
الجمعية
الجمعية اتفاقية بين شخصين أو أكثر يعملون بمقتضاها وبصفة دائمة على تحقيق أهداف باستثناء تحقيق أرباح
 المهنية

لمسديي الخدمات المالية غير المقيمين :

ـ إذا ثبت أن ممارسات مسدي الخدمات المعني قد تؤدي إلى عدم الوفاء في ظروف عادية بديونه أو

قد تسبب ضررا فادحا بمصالح المودعين أو المستثمرين،

ـ إذا ثبت تورط أعضاء مجلس الإدارة أو أعضاء مجلس المراقبة أو أعضاء هيئة الإدارة الجماعية

أو مسيري مسدي الخدمات المعني في عمليات غير شرعية أو عمليات تزوير،

ـ إذا كانت نسبة كفاية رأس مال مؤسسة القرض غير المقيمة المعنية أقل من 25 بالمائة من النسبة

الدنيا التي أقرها البنك المركزي التونسي أو أقل من 50 بالمائة من تلك النسبة ولم تستجب المؤسسة

بصفة مرضية في بحر شهرين لأمر البنك المركزي التونسي بتقديم برنامج إنقاذ،

ـ إذا سلطت إحدى العقوبات المبينة بالأعداد 4 و5 و6 من الفصل 128 من هذه المجلة على أعضاء

مجلس الإدارة أو أعضاء هيئة الإدارة الجماعية أو أعضاء مجلس المراقبة لمسدي الخدمات المالية

غير المقيم أو مسيريه أو وكلائه.

ـ أو إذا ظل مسدي خدمات الاستثمار غير المقيم من غير مؤسسة القرض غير المقيمة في وضعية


مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 لقواعد التصرف الحذر لفترة تفوق 4 أشهر.

ويحيل قرار التعيين للمتصرف الوقتي الصلاحيات الضرورية لتسيير مسدي الخدمات المالية غير

المقيم المعني وإدارته وتمثيله لدى الغير. ويضبط مقرر التعيين أجرة المتصرف الوق .تي

ويعلم البنك المركزي التونسي هيئة السوق المالية بقرار 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 المتصرف الوقتي إذا كان مسدي

الخدمات المالية بنكا غير مقيم مرخص له في إسداء خدمات الاستثمار.