يتخذ محافظ البنك المركزي التونسي أو رئيس هيئة السوق المالية حسب الحالة العقوبات المنصوص

عليها بالأعداد من 1 إلى 3 من الفصل 124 من هذه المجلة بعد سماع مسدي الخدمات المالية غير

المقيم المعني.

وتقضي بالعقوبات المنصوص عليها بالأعداد 4 و5 و6 من نفس الفصل 
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة
 خاصة تدعى 
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة

الخدمات المالية تتكون من :

ـ 
قاضي
قاضي
القاضي هو قاضي يتخذ قرارات قانونية في المحكمة ويساهم في تنفيذ القانون وتحقيق العدالة.
 من الرتبة الثالث : ة رئيس،

ـ 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 عن وزارة المالية يشغل خطة مدير عام على الأقل : عضو،

ـ 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 عن البنك المركزي التونسي يشغل خطة مدير عام على الأقل : عضو،

ـ 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 عن هيئة السوق المالية يشغل خطة رئيس دائرة على الأقل : عضو،

ـ وممثل عن 
الجمعية
الجمعية
الجمعية اتفاقية بين شخصين أو أكثر يعملون بمقتضاها وبصفة دائمة على تحقيق أهداف باستثناء تحقيق أرباح
 المهنية لمسديي الخدمات المالية غير المقيمين : عضو.

وتضبط بأمر طرق تنظيم وسير أعمال هذه اللجنة.

وتنشر العقوبات آنفة الذكر حسب إجراءات الإشهار المنصوص عليها بمجلة الشركات التجارية،

وكذلك بالنشرية الرسمية لهيئة السوق المالية بالنسبة لمسديي خدمات الاستثمار غير المقيمين، وذلك

على نفقة مسدي الخدمات المالية غير المقيم المعني.