ينتفع أعوان المؤسسات الناشطة في إطار هذه المجلة من ذوي 
الجنسية
الجنسية
رابطة قانونية وسياسية بين فرد ودولة معينة من شأنها أن تدخل هذا الفرد في عداد السكان المكونين لها. وبالتالي تنشئ هذه الرابطة حقوقاً والتزامات متبادلة بينهما
 الأجنبية الذين لهم صفة غير

مقيم في تاريخ انتدابهم :

ـ بالإعفاء من 
الضريبة على الدخل
الضريبة على الدخل
 الضرائب المستخلصة على مجموع المداخيل أو عناصر المداخيل
 بعنوان المرتبات والأجور المدفوعة لهم من قبل المؤسسة غير

المقيمة التي ينتمون إليها وذلك مهما كان مكان الدفع وفي المقابل يخضعون لمساهمة ضريبية تقديرية

تحدد بـ %20 من الأجر الخام بما في ذلك المنح والمكافآت والامتيازات العينية.

ـ بالإعفاء من المعاليم الديوانية والأداءات الأخرى المستوجبة عند توريد الأمتعة الشخصية وسيارة

سياحية واحدة لكل عون. ويخضع التفويت في السيارة أو في الأمتعة الموردة إلى شخص مقيم

لإجراءات التجارة الخارجية ولدفع المعاليم والأداءات الجاري بها العمل في تاريخ التفويت وذلك على

أساس قيمة السيارة أو الأمتعة في ذلك التاريخ.

ويمكن لهؤلاء الأعوان أن يختاروا قبل انتدابهم نظاما للضمان الاجتماعي غير النظام التونسي. وفي

هذه الحالة لا يكون الأجير والمؤجر مطالبين بدفع مساهمات 
الضمان الاجتماعي
الضمان الاجتماعي
حق يكفله المجتمع وترعاه الدولة ويحميه القانون ،يقصد منه حماية المواطنين في حالات الشيخوخة والعجز والمرض وإصابات العمل ومرض المهنة، وعند فقدان المعيل والبطالة وانقطاع سبل العيش وعند الحمل و الولادة والإعانة على تحمل الأعباء العائلية، وفي حالات الكوارث و الطوارئ والوفاة
 بالبلاد التونسية.