لا يتمتع الدائنون الناجم دينهم عن المحافظة أو عن التصرف في موجودات شركة استثمار ذات رأس مال متغير خاضعة لقواعد استثمار مخففة أو صندوق مشترك للتوظيف خاضع لقواعد استثمار مخففة بحق التتبع إلا على تلك الموجودات. ولا يمكن للدائنين الشخصيين للمتصرف وللمودع لديه تتبع 
استخلاص
استخلاص
الاستخلاص هو العملية التي يقوم بها الدائن ليحصل من مدينه على سداد الدين المالي الذي تعاقد عليه تجاهه.
 دينهم على موجودات شركة الاستثمار ذات رأس المال المتغير الخاضعة لقواعد استثمار مخففة أو الصندوق المشترك للتوظيف الخاضع لقواعد استثمار مخففة.