يجب على شركات الاستثمار ذات رأس المال المتغير الخاضعة لقواعد استثمار مخففة أن تردف

تسميتها في جميع الوثائق الصادرة عنها والمعدة للغير بعبارة "شركة استثمار ذات رأس مال متغير

خاضعة لقواعد استثمار مخففة" وبالإشارة إلى هذه المجلة وإلى عدد الرائد الرسمي للجمهورية التونسية

الذي تم نشرها به وإلى ترخيص هيئة السوق المالية المنصوص عليه بالفصل 11 من هذه المجلة.

ويجب أن يوجد المقر الاجتماعي والإدارة الفعلية لشركة الاستثمار ذات رأس المال المتغير الخاضعة

إلى قواعد استثمار مخففة بالبلاد التونسية.

ولا يمكن أن يدير أو يتصرف أو يسير أو يقوم بمراقبة شركة استثمار ذات رأس مال متغير خاضعة

لقواعد استثمار مخففة أو يلتزم باسمها :

ـ كل من صدر ضده 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 بات من أجل التزوير أو التدليس أو السرقة أو خيانة مؤتمن أو التحيل أو

الاختلاس المرتكب من قبل 
موظف عمومي
موظف عمومي
الشخص الذي تستخدمه الحكومة لأداء وظائف عامة.
 أو شبهه أو مؤتمن عمومي أو محتسب عمومي أو إصدار

شيك دون رصيد أو المشاركة في كل هذه الجرائم أو 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 تراتيب الصرف أو التشريع المتعلق

بمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب.

ـ كل من صدر ضده 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 بات بالإفلاس.