تشمل الخدمات البنكية :

1 ـ قبول الودائع من غير المقيمين كيفما كانت مدتها وشكلها،

2 ـ منح 
القروض
القروض
مبلغ محدد يحصل عليه العميل من البنك لتمويل غرض محدد مثل الحصول على خدمة أو سلعة ما.
 إلى غير المقيمين بجميع أشكالها،

3 ـ وضع وسائل الدفع على ذمة الحرفاء غير المقيمين وإدارتها،

4 ـ القيام بعمليات الصرف مع غير المقيمين وفي حدود ما تجيزه التشاريع والتراتيب الجاري بها

العمل مع المقيمين.

وتنطبق على الودائع والقروض ووسائل الدفع التعاريف الواردة بالفصول 3 و4 و5 من القانون عدد

65 لسنة 2001 المؤرخ في 10 جويلية 2001 المتعلّق بمؤسسات القرض.