يمكن لمؤسسات القرض غير المقيمة أن تنجز لفائدة الحرفاء الذين تمولهم، العمليات المتعلقة بالتجارة الخارجية ومن بينها بالخصوص 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 مقر رسوم التجارة الخارجية وفتح اعتمادات موثقة. تتمتع مؤسسات القرض غير المقيمة بصفة الوسيط المقبول بالنسبة لعمليات الصرف والتجارة الخارجية التي تنجزها مع المقيمين في إطار الفقرة الأولى من هذا الفصل. وتخضع هذه المؤسسات بهذا العنوان لنفس الالتزامات التي يخضع لها الوسطاء المقبولون المقيمون.