يمنح التصرف في القسم غير المقيم إلى بورصة الأوراق المالية بتونس.

وتضبط قواعد تنظيم وتسيير القسم غير المقيم بترتيب من هيئة السوق المالية يحدد بالخصوص:

ـ القواعد المتعلقة بتنظيم السوق وتسييرها وبتعليق التداول،

ـ القواعد المتعلقة بإدراج الأدوات والمنتجات المالية وبتداولها وبشطبها؛

ـ الشروط التي يتم بمقتضاها التصريح بمشاريع اقتناء كتل النفوذ وكتل الأوراق المالية وإنجازها

وحالات العروض العمومية الإجبارية وحالات العروض العمومية الاختيارية وشروط إقامتها وشروط

قبولها وشروط إنجازها وتصفيتها والإجراءات الواجب اتباعها ووسائل التصدي لها والضمانات

الواجب توفيرها.

وتتولى بورصة الأوراق المالية بتونس وضع نظم التداول والقواعد المنطبقة على تداول العقود المالية

الآجلة وإحالتها على مصادقة هيئة السوق المالية.