يسحب الترخيص المسند لمسديي الخدمات المالية غير المقيمين من قبل :

ـ وزير المالية على أساس 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 من البنك المركزي التونسي إذا كانت مؤسسة قرض غير مقيمة

وبعد أخذ رأي هيئة السوق المالية إذا كانت مؤسسة القرض تمارس نشاط الاستثمار؛

ـ هيئة السوق المالية إذا كانت مؤسسة استثمار غير مقيمة أو شركة تصرف في المحافظ المالية غير

مقيمة.

ويسحب الترخيص بعد سماع المعني بالأمر وأخذ رأي 
الجمعية
الجمعية
الجمعية اتفاقية بين شخصين أو أكثر يعملون بمقتضاها وبصفة دائمة على تحقيق أهداف باستثناء تحقيق أرباح
 المهنية المشار إليها بالفصل 91 من

هذه المجلة.