ӏ. يتكون ريح الأنشطة غير التجارية من الفارق بين المحاصيل الخام المحققة أثناء السنة 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 والأعباء التي يستلزمها الاستغلال أثناء نفس السنة.

 تطبق أحكام الفصول 10 إلى 20 من هذه المجلة على الأشخاص الذين يثبتون مسكهم لمحاسبة طبقا للتشريع المحاسبي للمؤسسات (نقحت بالفصل 76 ق.م. عدد 88 لسنة 1997 المؤرخ في 29 ديسمبر1997).

ӏӏ. غير أنه يمكن للمعنيين بالأمر اختيار إخضاعهم للضريبة على أساس ربح تقديري يساوي 80% من مبلغ مقابيضهم الخام المحققة وذلك عند القيام بإيداع تصريحهم بالضريبة على الدخل

ӏӏӏ. في صورة خضوع المعنيين بالأمر بعنوان سنة ما للضريبة على الدخل حسب النظام الحقيقي يكون هذا النظام نهائيا ولا يمكن الرجوع فيه. (أضيفت بالفصل 71 ق.م. عدد 123 المؤرخ في 28 ديسمبر 2001).