يتكون 
الربح
الربح
القدر الزائد مما للشركة على ما بذمتها بإدخال رأس مال الشركة في ضمن الديون المترتبة عليها عند نهاية السنة المالية
 الصافي الفلاحي أو المتأتي من الصيد البحري من الفارق الإيجابي بين المقابيض الجملية المحققة أثناء السنة 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 والنفقات التي يستلزمها الاستغلال أثناء نفس السنة باعتبار تأثير المخزونات.

تطبق أحكام الفصول 10 إلى (20) من هذه المجلة على الأشخاص الذين يثبتون مسكهم المحاسبة طبقا للتشريع المحاسبي للمؤسسات (نقحت بالفصل 76 ق.م. عدد 88 لسنة 1997 المؤرخ في 29 ديسمبر 1997).

إلا أنه وفي حالة عدم مسك محاسبة يخضع الفلاحون والصيادون للضريبة على أساس تقديري يضبط بعد 
استشارة
استشارة
التشاور هو عمل الاستشارة وطلب الرأي.
 الخبراء في الميدان تأخذ بعين الاعتبار نوعية الأنشطة حسب الجهات.