المهندس المعماري الأجير في القطاع الخاص هو الذي يباشر مهنته في نطاق 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 تشغيل تام الشروط لحساب :

- مهندس معماري. - مجمع مهندسين معماريين. - 
شخص طبيعي
شخص طبيعي
الشخص الطبيعي هو مصطلح قانوني يشير إلى إنسان معترف به باعتباره يتمتع بشخصية قانونية، أي القدرة على ممارسة عدد معين من الحقوق واتخاذ الإجراءات القانونية.
 أو معنوي خاضع للقانون الخاص لا يتمثل نشاطه في دراسة المشاريع أو التمويل أو البناء أو الترميم أو إيجار العمارات أو بيعها أو شراء

الأراضي أو مواد البناء أو بيعها، وبصورة عامة ليست له أنشطة أو مصالح تتعارض مع مهنة المهندس المعماري. غير أنه لا يمكن للمهندس المعماري مباشرة المهام المنصوص عليها بالفقرة "أ" من الفصل 38 إذا كان يعمل لحساب شخص من الأشخاص المشار إليهم بالفقرة

الأخيرة أعلاه.