يمكن أيضا للمهندسين المعماريين أو المجامع المعمارية الاشتراك مع أشخاص طبيعين أو معنويين يتعاطون دراسة مشاريع البناء. ولا يمكن في أي حال من الأحوال لهذه الجمعيات التي تهدف إلى بعث فرق متعددة الاختصاصات أن تمكن بواسطتها من ممارسة مهنة المهندس المعماري بصفة غير شرعية. تهدف 
الجمعية
الجمعية
الجمعية اتفاقية بين شخصين أو أكثر يعملون بمقتضاها وبصفة دائمة على تحقيق أهداف باستثناء تحقيق أرباح
 إلى إنجاز عملية بناء، في نطاق تكلفة الأهداف المقترحة من طرفها وفي حدود النسبة المسموح بها و المضبوطة من طرف صاحب المشروع. ويتعين على المهندسيين المعماريين إعلام مجلس الهيئة بكل مشاركة في جمعية من هذا النوع.