ممارسة مهنة المهندس المعماري مع المهن التالية :

1 - مقاول للأشغال . 2 - سماسرة في الممتلكات. 3 - تاجر في مواد البناء. 4- صناعي في مواد البناء. 5 - 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 في خدمة شخص طبيعي. وعلاوة على ذلك فإنه يتحتم على المهندس المعماري الحصول على ترخيص مسبق من هيئة المهندسين المعماريين بتونس قبل إمتلاك أكثر من 15 % من رأس المال الاجتماعي أو عدد من أسهم اجتماعية من تجعل منه مالكا لأغلبية الأسهم في ذات معنوية تتعاطى المهن المشار إليها بالفقرات 1 إلى 4 أعلاه أو بصورة أعم المهن التي من شأنها أن تجر به من البناية منافع مباشرة .