يخول لصاحب الرخصة ولكل متعاقد معه يلتجئ إليه سواء بصفة مباشرة بمقتضى 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 أو بصفة غير مباشرة بموجب 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 مناولة ، أن یوردوا دون دفع المعاليم الديوانية وكل الضرائب والأداءات المستوجبة عند توريد البضائع بما في ذلك الأداء على القيمة المضافة، وباستثناء أتاوة الخدمات الديوانية وأتاوة المعالجة الآلية للمعلومات:

كل الأجهزة والالات والتجهيزات والمعدات والمواد المعدة للاستعمال بصفة فعلية في نطاق أنشطة البحث والاستغلال المنجمي العربات التابعة للمصلحة واللازمة لعمليات نقلهم.