إذا قرر صاحب الرخصة أو المتعاقد معه التفويت في الأمتعة والبضائع الموردة أو المشتراة من السوق المحلية تحت النظام المشار إليه بالفصل 104 من هذه المجلة، يتعين عليه :

أ . القيام بتصريح في التفويت لدى مصالح الديوانة إذا تم التفويت الصالح محال إليه يتمتع بنفس أنظمة الإعفاء وحرية التوريد التي يتمتع بها المحيل

ب. القيام قبل التفويت بإجراءات التجارة الخارجية ودفع المعاليم والأداءات المستوجبة عند التوريد على أساس قيمة تلك الأمتعة والبضائع في تاريخ التفويت وذلك إذا تم التفويت لفائدة محال إليه آخر غير ذلك الذي تم ذكره بالنقطة أ. من هذا الفصل.