يمكن للأعوان ذوي 
الجنسية
الجنسية
رابطة قانونية وسياسية بين فرد ودولة معينة من شأنها أن تدخل هذا الفرد في عداد السكان المكونين لها. وبالتالي تنشئ هذه الرابطة حقوقاً والتزامات متبادلة بينهما
 الأجنبية غير المقيمين قبل انتدابهم أو قبل الحاقهم بالجمهورية التونسية والذين يتم تعيينهم لمباشرة أنشطة الاستكشاف والبحث و الاستغلال :

.1 اختيار الانضمام إلى نظام ضمان اجتماعي غير النظام التونسي وفي هذه الحالة لا يلزم الأجير ولا المؤجر بدفع المساهمات بعنوان 
الضمان الاجتماعي
الضمان الاجتماعي
حق يكفله المجتمع وترعاه الدولة ويحميه القانون ،يقصد منه حماية المواطنين في حالات الشيخوخة والعجز والمرض وإصابات العمل ومرض المهنة، وعند فقدان المعيل والبطالة وانقطاع سبل العيش وعند الحمل و الولادة والإعانة على تحمل الأعباء العائلية، وفي حالات الكوارث و الطوارئ والوفاة
 بتونس

2 . الانتفاع بالإعفاء من الضريبة على دخل الأشخاص الطبيعيين بعنوان الأجور والمرتبات التي تدفع لهم، وفي المقابل يخضعون المساهمة جبائية تقديرية بنسبة عشرين بالمائة من المبلغ الخام للأجر بما في ذلك قيمة الامتيازات العينية

3.الانتفاع بنظام الإعفاء المؤقت من المعاليم والأداءات المستوجبة عند توريد الأمتعة الشخصية وسيارة سياحية خاصة. ويخضع التفويت في السيارة أو الأمتعة الموردة لمقيم لإجراءات التجارة الخارجية ولدفع المعاليم والأداءات الجاري بها العمل في تاريخ التفويت والتي تحتسب على أساس قيمة السيارة والأمتعة أو قيمة إحديهما في ذلك التاريخ.