يجب أن يكون مطلب الحصول على رخصة بحث أو تجديدها مصحوبا بالتزام يبين أشغال البحث التي يتعهد 
الطالب
الطالب
يعيني الشخص الذي أخذ زمام المبادرة لبدء الإجراءات القانونية.
 بإنجازها داخل حدود المحيط المطلوب وذلك طيلة مدة صلوحية الرخصة.

ويجب أن يضبط هذا الالتزام :

- طبيعة أشغال البحث المزمع القيام بها و برنامج إنجازها، أدنى المصاريف المزمع إنفاقها في الأشغال الفعلية،

- 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 الفريق المؤطر والمسؤولين على تسيير الأشغال. ويكون إثبات إنجاز هذا الالتزام 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 سنوي يقدمه صاحب الرخصة إلى الوزارة المكلفة بالمناجم.