يمكن إلغاء رخصة البحث في الحالات التالية :

أ ـ إذا لم تعد تتوفر في صاحب الرخصة الشروط المتعلقة بالقدرة الفنية والمالية التي تمنح الرخصة على أساسها والمحددة بالفصل 11 من هذه المجلة،

ب . إذا تبين أن صاحب الرخصة قدم عمدا معلومات غير صحيحة قصد الحصول على رخصة البحث

ت . إذا لم يف صاحب الرخصة بالالتزامات التي تعهد بها طبقا للفصل 24 من هذه المجلة،

ث - إذا لم يحترم صاحب الرخصة الالتزامات المنصوص عليها بالفصلين 42 و 73 من هذه المجلة،

ج . إذا رفض صاحب الرخصة أن يسترد حقوق صاحب الرخصة الشريك أو أصحاب الرخصة الشركاء والتزاماتهم وذلك في حالة انسحابهم دون أن يحيلوا هذه الحقوق والواجبات حسب الشروط المنصوص عليها بالفصل 38 من هذه المجلة،

ح . إذا رفض صاحب الرخصة 
تبليغ
تبليغ
يعتبر تبليغاً ، توقيع الخصم، أو وكيله بحضور الموظف المختص ، على ورقة تبليغ ، أو على عريضة الدعوى للحضور في الموعد المعين
 المعلومات والوثائق المطلوبة طبقا لأحكام الفصل 76 من هذه المجلة.

خ . إذا رفض صاحب الرخصة التقيد بالتدابير المقررة من قبل الوزارة المكلفة بالمناجم طبقا للشروط المنصوص عليها بالفصلين 116

و 117من هذه المجلة.

ويتم التصريح بالإلغاء حسب نفس الطرق المتبعة في منح رخصة البحث، وذلك بعد إنذار يوجه إلى صاحب الرخصة بواسطة رسالة مضمونة الوصول مع الإعلام بالبلوغ ولم تتم الاستجابة إليه في أجل شهرين.