شروط منح امتياز الاستغلال

يجب أن تكون مساحة كل امتياز استغلال منحصرة كليا داخل المحيط الذي تشمله رخصة البحث التي تم بموجبها طلب هذا الامتياز. ولا يمكن أن يشمل امتياز الاستغلال إلا مجموعة المواد المعدنية المعنية برخصة البحث.

ولا يمنح امتياز الاستغلال إلا إذا توفرت الشروط التالية :

أ - إذا بينت أشغال طالب امتياز الاستغلال أنه توجد داخل حدود المحيط المطلوب رواسب منجمية ثبتت الجدوى من استغلالها اقتصاديا، ب ـ إذا قبل 
الطالب
الطالب
يعيني الشخص الذي أخذ زمام المبادرة لبدء الإجراءات القانونية.
 البنود والشروط العامة المنصوص عليها بكراس الشروط المتعلق بالإنتاج ومصاريف أشغال البحث والتجهيز التي يتعهد صاحب الرخصة بالقيام بها.

ويتم ضبط كراس الشروط النموذجي وفق أحكام هذه المجلة ويصادق عليه بأمرتلك

ويمكن أن يحدد كراس الشروط بالخصوص طريقة تسوية النزاعات. كما يمكن أن ينص على أن حقوق صاحب الرخصة والتزاماته هي التي تستمد من أحكام هذه المجلة والنصوص الترتيبية التي تتخذ لتطبيقها والجاري بها العمل عند إمضاء كراس الشروط، ت - إذا أثبت 
الطالب
الطالب
يعيني الشخص الذي أخذ زمام المبادرة لبدء الإجراءات القانونية.
 قدرات فنية ومالية تسمح له بالإيفاء بتعهداته، ث - إذا قدم 
الطالب
الطالب
يعيني الشخص الذي أخذ زمام المبادرة لبدء الإجراءات القانونية.
 مخطط تطوير حسب الصيغة التي تم ضبطها بالفصل 45 من هذه المجلة.