يمكن إلغاء امتياز الاستغلال في الحالات التالية :

أ . إذا لم تعد لدى صاحب الامتياز القدرات الفنية والمالية التي

تسمح له بإنجاز تعهداته،

ب·إذا لم يؤد صاحب الامتياز الأتاوة النسبية على الإنتاج

المنصوص عليها بهذه المجلة،

ت . إذا رفض صاحب امتياز الاستغلال أن يحل محل شريك منسحب وفق الشروط المنصوص عليها بهذه المجلة في ما يخص حقوقه وواجباته،

ث . إذا رفض صاحب امتياز الاستغلال 
تبليغ
تبليغ
يعتبر تبليغاً ، توقيع الخصم، أو وكيله بحضور الموظف المختص ، على ورقة تبليغ ، أو على عريضة الدعوى للحضور في الموعد المعين
 المعلومات والوثائق المتعلقة بالاستغلال طبقا لأحكام الفصل 76 من هذه المجلة،

ج - إذا رفض صاحب امتياز الاستغلال التقيد بالتدابير التي تحددها له الوزارة المكلفة بالمناجم، طبقا للشروط المضبوطة بهذه المجلة.