يخضع صاحب الرخصة بعنوان قيامه بأنشطة البحث والاستغلال المنجمي بالبلاد التونسية إلى دفع الضرائب والمعاليم والأداءات التالية : . معلوم قار عن كل محيط أولي كما تم التعريف به بالفصل 23 من هذه المجلة عند تقديم كل مطلب في تأسيس سند منجمي أو تجديده باستثناء ترخيص الاستكشاف.

ويبقى المعلوم القار المقبوض مكتسبا نهائيا لفائدة الدولة وذلك مهما كان مآل المطلب.

ويضبط مبلغ المعلوم القار بالنسبة لكل سند منجمي بقرار مشترك من الوزير المكلف بالمناجم والوزير المكلف بالمالية، . أداء قار عن كل هكتار من الأرض يتضمنه امتياز الاستغلال يساوي الأجر الأدنى المضمون لمختلف المهن في القطاعات غير الفلاحية الخاضعة لمجلة الشغل بالنسبة إلى ساعة العمل الواحدة في نظام ثماني وأربعين ساعة في الأسبوع ويدفع في أجل لا يتجاوز 30 جوان من كل سنة.

ويساوي هذا الأداء خمس مرات الأجر الأدنى المضمون لمختلف المهن في القطاعات غير الفلاحية الخاضعة لمجلة الشغل بالنسبة إلى ساعة العمل الواحدة عندما يتعلق الأمر بامتيازات الاستغلال المعطلة أو غير المستغلة.

ويضبط احتساب هذا الأداء بقرار من الوزير المكلف بالمناجم. ويترتب عن التأخير في دفع هذا الأداء تطبيق خطايا التأخير المعمول بها في مادة 
الضريبة على الدخل
الضريبة على الدخل
 الضرائب المستخلصة على مجموع المداخيل أو عناصر المداخيل
 والضريبة على الشركات. ويتعين على صاحب امتياز الاستغلال قبل نهاية الثلاثية الأولى من كل سنة، إيداع تصريح سنوي بعنوان السنة السابقة يتضمن كل المعلومات المتعلقة باستخراج الخامات وإنتاجها وتسويقها وبمصاريف

الاستغلال والبحث والتجهيز الوارد ذكرها بكراس الشروط وكذلك ببرنامج السنة الجارية،

. أتاوة منجمية تساوي واحدا بالمائة من رقم المعاملات المتأتي من بيع المواد المنجمية يتم احتسابه من موقع الإنتاج.

ويتم دفع الأتاوة المذكورة كل ستة أشهر وتستخلص خلال الشهرين المواليين للسداسية المنقضية.

. ضريبة على الأرباح بنسبة خمسة وعشرين بالمائة من 
الربح
الربح
القدر الزائد مما للشركة على ما بذمتها بإدخال رأس مال الشركة في ضمن الديون المترتبة عليها عند نهاية السنة المالية
 السنوي.

ويتم دفع الضريبة على الأرباح في الآجال المحددة لدفع الضريبة على الشركات طبقا لأحكام مجلة الضريبة على دخل الأشخاص الطبيعيين والضريبة على الشركات.

غير أن صاحب الرخصة يعفى من دفع الضريبة على الأرباح لمدة الخمس سنوات الأولى بداية من الشروع الفعلي في الاستغلال.