يخضع صاحب رخصة الاستكشاف أو رخصة البحث و/أو امتياز الاستغلال وكل متعاقد معه بصفة مباشرة بواسطة 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 أو غير مباشرة بواسطة 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 مناولة عند تعاطيه أنشطة الاستكشاف أو البحث أو استغلال المحروقات بالبلاد التونسية إلى دفع الضرائب والمعاليم والاداءات التالية حسب الشروط المبينة في ما يلي

أ) التسجيل بالمعلوم القار للاتفاقيات الخاصة وملحقاتها وكذلك التعديلات والكتائب التكميلية أو الاتفاقات الخاصة أو عقود اقتسام الإنتاج المبرمة في نطاق تلك الاتفاقيات. ب) التسجيل بالمعلوم القار لجميع صفقات التزويد والأشغال والخدمات المتعلقة بكامل أنشطة صاحب الرخصة والتي تباشر في نطاق الاتفاقية الخاصة والمتعلقة بأنشطة بحث واستغلال المحروقات. ت) الدفوعات الواجب تسديدها للدولة التونسية وللجماعات المحلية أو للدواوين أو للمنشآت العمومية أو الخاصة أو مستغلي امتياز المصالح العمومية مقابل استعمال الطرقات أو الشبكات المختلفة أو العناصر الأخرى المكونة للملك العمومي الخاص بطريقة مباشرة أو غير مباشرة، طبقا لشروط الاستعمال المنصوص عليها بالاتفاقية الخاصة. ث) المعلوم على المؤسسات ذات الصبغة الصناعية أو التجارية أو المهنية الفائدة الجماعات المحلية. ج) المعلوم على العقارات المبنية. ح) أتاوة الخدمات الديوانية وأتاوة المعالجة الآلية للمعلومات الواجب دفعها عند التوريد والتصدير. يعتبر كل مبلغ يدفع من قبل صاحب الرخصة أو لحساب بعنوان أتاوة الخدمات الديوانية عند تصدير المحروقات المنتجة تسبقة تطرح من الضريبة على الأرباح المشار إليها بالفقرة الثالثة من الفصل 101 من هذه المجلة المستوجبة من طرف صاحب الرخصة بعنوان السنة 
الجبائية
الجبائية
 ﺍﻷﻣﻮﺍﻝ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺠﻤﻌﻬﺎ ﺍﻟﺪﻭﻟﺔ ﻓﻲ ﺷﻜﻞ ﺃﺩﺍﺀﺍﺕ ﻭﺍﻷﺩﺍﺀ ﻫﻮ ﻣﺒﻠﻎ ﻧﻘﺪﻱ ﻳﺪﻓﻌﻪ ﺍﻷﺷﺨﺎﺹ ﻭﺍﻟﺸﺮﻛﺎﺕ ﺑﺼﻮﺭﺓ ﻣﺘﻨﺎﺳﺒﺔ ﻣﻊ ﻣﺎ ﻳﺤﻘﻘﻮﻧﻪ ﻣﻦ ﻣﺪﺍﺧﻴﻞ ﺃﻭ ﻣﺮﺍﺑﻴﺢ.
 التي يدفع فيها

ذلك المبلغ أو إن لم يتسن له ذلك فبعنوان السنوات 
الجبائية
الجبائية
 ﺍﻷﻣﻮﺍﻝ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺠﻤﻌﻬﺎ ﺍﻟﺪﻭﻟﺔ ﻓﻲ ﺷﻜﻞ ﺃﺩﺍﺀﺍﺕ ﻭﺍﻷﺩﺍﺀ ﻫﻮ ﻣﺒﻠﻎ ﻧﻘﺪﻱ ﻳﺪﻓﻌﻪ ﺍﻷﺷﺨﺎﺹ ﻭﺍﻟﺸﺮﻛﺎﺕ ﺑﺼﻮﺭﺓ ﻣﺘﻨﺎﺳﺒﺔ ﻣﻊ ﻣﺎ ﻳﺤﻘﻘﻮﻧﻪ ﻣﻦ ﻣﺪﺍﺧﻴﻞ ﺃﻭ ﻣﺮﺍﺑﻴﺢ.
 اللاحقة. خ) الضرائب والمعاليم والأداءات التي يدفعها مسدو الخدمات ومزودو المواد والتجهيزات والمعدات والمنتوجات والمواد الأولية أو القابلة للاستهلاك والتي يتضمنها عادة سعر الشراء باستثناء الأداء على القيمة المضافة. د) معاليم النقل والجولان الموظفة على العربات

ن) المعلوم الوحيد على التأمينات.