(أضيفت لـ 1. 110 فقرة ت بالقانون عدد 23 لسنة 2002 المؤرخ في 14 فيفري 2002)

1. 110 يخول لصاحب امتياز الاستغلال :

أ) تطبيق استهلاكات حسب اختياره بعنوان المصاريف المتعلقة بأنشطة البحث المنجزة في إطار رخصة بحث تضاف لها عند الاقتضاء المصاريف المتعلقة بأعمال الاستكشاف المنجزة في إطار رخصة الاستكشاف إذا ما حولت هذه الأخيرة إلى رخصة بحث وذلك على كل امتيازات الاستغلال التي تنجر عن نفس رخصة البحث. ب) تطبيق الاستهلاكات بعنوان مصاريف التطوير المتعلقة بامتياز استغلال لم يقع تطبيق استهلاكات بشأنها بعد توقف استغلال الامتياز المذكور على كل الامتيازات الأخرى الناتجة عن نفس رخصة البحث. ت) في صورة إحالة الحقوق والالتزامات الناتجة عن رخصة الاستكشاف أو رخصة البحث أو امتيازات استغلال المحروقات أو في جزء منها يمكن للمحال إليه تطبيق استهلاكات المصاريف طبقا للأحكام الواردة بهذه المجلة وذلك بعنوان المصاريف التي بذلها المحيل والتي لم يتم تسديدها أو استهلاكها. 2. 110 يمكن الترخيص لصاحب الرخصة في تطبيق استهلاكات على امتیاز استغلال متأتي من رخصة أخرى وذلك بعنوان المصاريف المتعلقة بأنشطة البحث المنجزة بمقتضى تعهدات جديدة التزم بها علاوة على الالتزامات التعاقدية شريطة 5 إن 67 متعلق بالامتياز المذكور قد تحقق بعد تنفيذ هذه التعهدات الجديدة. وتعتبر تعهدات جديدة كل التعهدات التي يلتزم بها صاحب الرخصة إضافة إلى الالتزامات التعاقدية حتى في صورة ما إذا انتفع بتخفيض في التعهدات الأولية طبقا للفصل 25 من هذه المجلة. 3. 110 يمكن الترخيص لصاحب الرخصة في تطبيق استهلاكات على الامتيازات الناجمة عن الرخص السابقة بعنوان مصاريف البحث المنجزة في إطار الرخص الجديدة شريطة أن تكون الاكتشافات المتعلقة بالامتيازات المذكورة قد تمت بعد منح الرخص الجديدة. ولا تطبق أحكام الفقرة السابقة على كل رخصة جديدة توجد بالمناطق التي يكون فيها لصاحب الرخصة حقوق خلال الثلاث سنوات الأخيرة التي تسبق تاريخ إسنادها. 4. 110 لا يمكن للمبلغ السنوي للمصاريف القابلة للاستهلاك طبقا لأحكام الفقرتين 2 و 3 من هذا الفصل أن يتجاوز سنويا %50% من الأرباح الراجعة لصاحب الرخصة من الامتياز المعني. 5. 110تمنح الرخص المشار إليها بالفقرتين 2 و 3 من هذا الفصل بمقرر من الوزير المكلف بالمحروقات بناء على رأي معلل للجنة الاستشارية للمحروقات.