1. 112 يمكن للوزير المكلف بالمحروقات بهدف تشجيع أنشطة البحث في المناطق ذات المسالك الصعبة أو الرامية إلى أهداف غازية أو أهداف جيولوجية عميقة أن يمنح صاحب رخصة البحث الترفيع من 10% إلى 30% في مصاريف البحث قصد الاستهلاك الجباني. إلا أن الانتفاع بحق الترفيع المشار إليه في هذا الفصل يستثني الانتفاع بالأحكام المشار إليها بالفقرتين الثانية والثالثة من الفصل 110 من هذه المجلة. 2. 112 تحدد شروط منح هذا الامتياز وتعريف المناطق ذات المسالك الصعبة وكذلك الدرجة التي يعتبر الحفر عندها عميقا بقرار من الوزير المكلف بالمحروقات بناء على رأي مطابق للجنة الاستشارية للمحروقات. 3. 112 تنطبق أحكام هذا الفصل على أصحاب رخص البحث الممنوحة قبل وبعد إصدار هاته المجلة.