يمكن لصاحب الرخصة أو المقاول كما تم تعريفهما في هذه المجلة أن كون مقيما أو غير مقيم ويعتبر صاحب الرخصة أو المقاول الذي ينشط في شركة تخضع للقانون التونسي غير مقيم إذا كان رأس مالها على ملك غير مقيمين تونسي أو أجانب مكتتب بواسطة جلب عملة قابلة للتحويل في حدود نسبة 66% على الأقل من راس المال. تتم مساهمة الأشخاص المقيمين في رأس مال شركة صاحب الرخصة أو المقاول غير المقيم وفقا لتراتيب الصرف المعمول بها. تعتبر المنشآت التي يحدثها أشخاص معنويون يكون مقرها الاجتماعي بالخارج غير مقيمة فيما يتعلق بتراتيب الصرف. ويجب أن تمول مساهمة المقر الاجتماعي بواسطة جلب العملة القابلة للتحويل .