تقتضي ممارسة نشاط شركات الخدمات في قطاع المحروقات إيداع تصریح بالنشاط لدى المصالح المختصة التابعة للوزارة المكلفة بالمحروقات. ويجب أن يتضمن هذا التصريح خاصة المعلومات التالية حول الشركة : أ. شكلها القانوني. ب. اسمها الاجتماعي. ت. طبيعة نشاطها ث. مقرها الاجتماعي. ج. جنسيتها. ح. هوية ممثلها القانوني. خ جدول تمويلها واستثماراتها. د. هيكلة رأس مالها مع بيانات مدققة بخصوص المساهمين فيها. ن. بيانات حول ميادين أنشطتها. ر. صفتها من ناحية قانون

 الصرف. ز . عدد مواطن

 الشغل المزمع بعثها. ويعتبر التصريح المنصوص عليه بالفقرة الأولى من هذا الفصل لاغيا في صورة عدم الشروع في الممارسة الفعلية للنشاط المصرح به في أجل أقصاه سنة واحدة من تاريخ إيداع التصريح. ويجب إعلام المصالح المختصة التابعة للوزارة المكلفة بالمحروقات بكل تغيير يطرأ على البيانات المضمنة بالتصريح المذكور أعلاه وذلك في أجل شهرين من تاريخ ذلك التغيير.