يلزم صاحب الرخصة بالامتثال للإجراءات التي تحددها له السلطة المانحة طبقا لاحكام هذه المجلة وللتراتيب المتخذة لتطبيقها. ويخول في الحالات المتأكدة أو في صورة رفض صاحب الرخصة الامتثال لأوامر رئيس المصالح المكلفة بالمحروقات تنفيذ الإجراءات اللازمة تلقائيا من قبل هذه المصالح على نفقة صاحب الرخصة. وفي صورة 
خطر داهم
خطر داهم
خطرا مّا يكون فوريًا وقريبا بشكل حاد. فيهدّد الأشخاص والممتلكات بحيث لا يمكن تجاهله
 يتخذ أعوان المصالح المكلفة بالمحروقات فورا الإجراءات الضرورية لوضع حد للخطر ويمكنهم، عند الاقتضاء، أن يطلبوا من السلط المحلية القيام بجميع التسخيرات اللازمة لهذا الغرض وتكون المصاريف المتعهد بها في إطار هذه العمليات على نفقة صاحب الرخصة.