1. 16 لا يترتب عن إسناد رخصة بحث أي إضرار بالحقوق التي اكتسبها سابقا صاحب رخصة استكشاف أو بحث أو امتياز استغلال. 2. 16 إذا تعلق مطلب رخصة بحث بمحيط يتخطى حدود محيط رخصة استكشاف أو بحث أو امتياز استغلال فلا تمنح الرخصة إلا للمحيط الخارجي لهاتين الرخصتين أو هذا الامتياز. 3. 16 إذا لم يقع الإقرار بالتجاوز إلا بعد منح رخصة البحث فإن تصويب حدود الرخصة يتم بقرار يتخذه الوزير المكلف بالمحروقات إما تلقائيا أو بطلب من المعني بالأمر. 4. 16 وفي جميع الحالات تمنح رخصة البحث بعد حفظ الحقوق السابقة لأصحاب الرخص.