1. 26 لا يمكن أن تتجاوز مساحة رخصة البحث 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 التجديد نسبة الثمانين بالمائة من مجمع المساحة الأصلية وأي زيادة في المساحة عند التجديد الأول. وعند التجديد الثاني لا يمكن أن تتجاوز مساحة الرخصة الأربع والستين بالمائة من مجمع المساحة الأصلية وأي زيادة قد تكون طرأت عليها. 2. 26 ويضبط صاحب الرخصة باختياره المساحات المتخلى عنها والتي يجب الإعلام بها ضمن مطلب التجديد وعند الإخلال بذلك تتولى السلطة المانحة تحديد تلك المساحات تلقائيا. 3. 26 يمكن لرخصة بحث متكونة في الأصل من قطعة واحدة أن تشمل عند التجديد وعلى أقصى حد ثلاث قطع متصلة ببعضها أو غير متصلة. ويجب أن تكون كل قطعة مكونة من عدد صحيح من المحيطات الأولية ضمن كتلة واحدة ذات شكل هندسي منتظم. إلا أنه يمكن قبول مطلب تجديد يحتوي على أجزاء محيطات أولية وذلك في صورة ما إذا كان يحد القطعة أو القطع المذكورة أعلاه حد دولي.