يجب أن تتضمن خطة تطوير حقل المحروقات المشار إليها بالفصل 46 من هذه المجلة بالخصوص ما يلي :

أ) دراسة جيولوجية وجيوفيزيائية للحقل وبالخصوص تقدير الاحتياطي الموجود والاحتياطي الثابت الذي يمكن إنتاجه. ب) دراسة للمكمن تتضمن طرق الإنتاج المزمع اتباعها والإنتاج المنتظر. ت دراسة شاملة للمنشآت اللازمة لإنتاج ومعالجة ونقل وخزن المحروقات. ت) دراسة اقتصادية مصحوبة بتقييم مفصل لنفقات التطوير والاستغلال تبرز القيمة الاقتصادية للاكتشاف. ج) دراسة حول الحاجيات من العملة والموظفين مصحوبة بخطة انتداب وتكوين للموظفين والعملة المحليين. ح) دراسة لاستغلال المنتوجات المرافقة للنفط وخاصة الغاز الذائب أو المصاحب وغاز البترول السائل والمكثفات. خ) دراسة حول تدابير السلامة التي يجب اتخاذها لحماية العملة والموظفين والمنشآت والسكان والبيئة وخاصة من الانفجارات والحرائق طبقا للتشريع التونسي الساري المفعول في هذا المجال وفي غياب ذلك التشريع طبقا للأعراف السليمة المتبعة في الصناعة البترولية والغازية. د) جدول زمني لإنجاز أشغال التطوير.