1. 53 تعتبر حقول المحروقات عقارات. كما تعتبر عقارات بالإضافة إلى البناءات الآلات والتجهيزات وكل المعدات المثبتة بالمكان بغرض مباشرة أنشطة الاستغلال. كما تعتبر عقارات بحكم القانون الآلات والتجهيزات والمعدات المخصصة لمباشرة الأنشطة المذكورة الغير مثبتة بالمكان. 2. 53 ولا تخضع العقارات المحددة بهذا الفصل لأحكام القانون المتعلقة بالعقارات المسجلة ولا يمكن رهنها . 3. 53 تعتبر منقولات المحروقات المستخرجة والمواد القابلة للاستهلاك وغيرها من المعدات وكذلك الأسهم والحقوق في كل شركة تباشر أنشطة الاستغلال.