1. 62 يكون صاحب الرخصة مخالفا للالتزامات المترتبة عن هذه المجلة إذا لم يثبت على أن الإخلال بالالتزامات ناتج عن حالة قوة قاهرة. ويمنح حصول القوة القاهرة صاحب الرخصة الحق في تعليق تنفيذ التزاماته طيلة المدة التي يتعذر عليه فيها كليا أو جزئيا الوفاء بذلك. وتضبط الاتفاقية الخاصة حالات القوة القاهرة. 2. 62 يتعين على صاحب الرخصة تشغيل التونسيين أولا إذا تلائم ذلك مع حسن تسيير أنشطته، وفي صور الخرمة عدم الجوال تونسيين يمكن للسلطة المانحة أن ترخص له في التشغيل الوقتي لرعايا دول أخرى. وفي هذا الصدد يتحتم على صاحب الرخصة ضمان تكوين الأعوان التونسيين في كل الاختصاصات نشاطه، وذلك طبق خطة تدريب تصادق عليها السلطة المانحة مسبقا. ب) يتحتم على صاحب الرخصة إعطاء الأولوية، كلما كانت الأسعار والجودة واجال التسليم متقاربة، في استعمال :

. المعدات والمواد المنتجة بتونس. . خدمات المؤسسات أو المتعاملين بالباطن ذوي 
الجنسية
الجنسية
رابطة قانونية وسياسية بين فرد ودولة معينة من شأنها أن تدخل هذا الفرد في عداد السكان المكونين لها. وبالتالي تنشئ هذه الرابطة حقوقاً والتزامات متبادلة بينهما
 التونسية.