يجب على صاحب رخصة الاستكشاف أو رخصة البحث و/أو امتياز الاستغلال 
تبليغ
تبليغ
يعتبر تبليغاً ، توقيع الخصم، أو وكيله بحضور الموظف المختص ، على ورقة تبليغ ، أو على عريضة الدعوى للحضور في الموعد المعين
 السلطة المانحة كل ما لديه من معلومات ذات صبغة جيولوجية وجيوفيزيائية وهيدرولوجية والحفر والاستغلال. ولا يمكن لهذه المعلومات أن تنشر لدى العموم أو تبلغ للغير إلا بموافقة مسبقة من صاحب الرخصة باستثناء ما يخص منها الإحصائيات الإجمالية والجيولوجيا العامة وجرد الموارد المائية. إلا أن هذه الموافقة تصبح غير إجبارية إذا تعلق الأمر بمعلومات تخص مناطق من الرخص و/أو امتيازات الاستغلال التي تم إرجاعها للسلطة المانحة.