1. 67 يتمتع كل إنتاج للغاز الطبيعي متأت من حقل تونسي بأولوية الترويج بالسوق المحلية طالما سمح بذلك الطلب المحلي. 2. 67 كل زيادة في الطلب المحلي يمكن تلبيتها حسب شروط اقتصادية من الغاز الطبيعي تخصص حسب الأولوية للمصادر الآتية :

أ) إنتاج أصحاب الرخص المستقرين والمرتبطين مع السلطة المانحة ببرنامج والتزامات متبادلة للإنتاج والترويج. ب) إنتاج الحقول الجديدة، ولتحديد أولوية الترويج بالسوق المحلية. يؤخذ بعين الاعتبار تاريخ الإعلام النهائي بتقدير الاكتشاف المنصوص عليه بالفصل 68 من المجلة في حدود الكميات المعلم بها. 3. 67 وفي حالة القيام باكتشافات متزامنة يقتسم الطلب بين المنتجين كل حسب الاحتياطي الممكن استخراجه كما تم إبلاغه للسلطة المانحة ما عدى تنازل أحدهم لفائدة الآخر، ويتمتع صاحب الرخصة المتنازل من جديد بدور تفضيلي تجاه كل منتج جديد.