1. 71 إذا لم يأخذ صاحب الرخصة بعين الاعتبار استغلال الغاز المصاحب والغاز الذائب في خطته للتطوير المنصوص عليها بالفصل 47 من هذه المجلة، يجوز للسلطة المانحة أن تطلب منه أن يسلمها الغاز مجانا عند خروجه من محطة الفصل ومعالجة الهيدروكربونية دون أن يكلفه ذلك استثمارا إضافيا. ويلزم صاحب الرخصة بطلب من السلطة المانحة بإضافة بعض التجهيزات بمنشأته من شأنها تمكينه من التحصيل على الغاز وتتحمل هي الاستثمارات المترتبة عن ذلك. 2. 71 إذا ارتأى صاحب الرخصة في خطته لتطوير الحقل، كما تم تحديدها بالفصل 47 من هذه المجلة استغلال الغاز المصاحب والغاز الذائب خلافا لما جاء بالجدول الزمني للإنجاز المنصوص عليه بنفس الفصل، ولم يشرع في الأشغال خلال أجل مدته سنتين ابتداء من التاريخ المنصوص عليه بالجدول، فإن صاحب الرخصة يلزم بطلب من السلطة المانحة، على التنازل مجانا عن هذا الغاز للمؤسسة الوطنية التي تتحمل بدورها أعمال التهيئة المحتملة التي ستدخل على منشأته.