1. 75 يخضع وجوبا، نقل المحروقات السائلة الغازية والذائبة أو المذوبة بالضغط للتشريع والتراتيب الجاري بها العمل في مجال حماية البيئة والحفاظ

على الموارد والوقاية من الحوادث وحماية الغير كما تخضع للمقاييس والقواعد الفنية، وقواعد السلامة المعمول بها في مجال بناء واستغلال القنوات والمنشآت التابعة لها. 2. 75 تنتفع بمجموع الأحكام الخاصة بالارتفاق الواردة بالتشريع والتراتيب الجاري بها العمل لفائدة منشآت نقل المحروقات ذات المصلحة العامة، كل منشأة مخصصة لنقل المحروقات بغرض تطوير واستغلال امتياز أو عدة امتيازات راجعة لمالكي هذه المنشآت ومرخص فيها من السلطة المانحة طبقا لأحكام هذه المجلة.