1. 79 في صورة اشتراك أصحاب امتيازات استغلال، كما ورد ذلك بالفصل 78 أعلاه. يتم ضبط مسار القنوات وخصائصها بصفة تضمن تجميع إنتاج الحقول ونقلها وضخها في أفضل الظروف الفنية والاقتصادية. 2. 79 يشترط لضمان احترام الأحكام الواردة بالفقرة الأولى من الفصل 79 من هذه المجلة ما يلي :

أ) إذا تم اكتشافان أو عدة اكتشافات في نفس المنطقة الجغرافية، فللسلطة المانحة الحق في أن تفرض على أصحاب الامتيازات أن يشتركوا فيما بينهم بهدف الإنجاز والاستعمال المشترك للمعدات والقنوات الضرورية لنقل إنتاج هذه الامتيازات وذلك في صورة عدم توصلهم إلى اتفاق بالتراضي في الغرض. ب) إذا تم اكتشاف في منطقة جغرافية توجد فيها معدات وأنابيب في طور الاستغلال، فللسلطة المانحة الحق في أن تفرض على أصحاب الامتيازات الاشتراك فيما بينهم بهدف تدعيم هذه المعدات والقنوات الموجودة واستعمالها بصفة مشتركة لنقل كامل الإنتاج المتأتي من الامتيازات وذلك في صورة عدم توصلهم إلى اتفاق بالتراضي في الغرض.