يتم التكييف إذا كان الهدف منه تحديد قاعدة التنازع التي تمكن من 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 القانون المنطبق، طبقا لأصناف القانون التونسي. ويتم الغاية التكييف تحليل عناصر الأنظمة القانونية غير الواردة في القانون التونسي طبقا للقانون الأجنبي الذي تنتمي إليه. وتؤخذ بعين الاعتبار، عند التكييف، مختلف الأصناف القانونية الدولية وخصائص 
القانون الدولي
القانون الدولي
الانضباط القانوني الذي يحكم العلاقات بين الدول والجهات الفاعلة الدولية.
 الخاص

ويتم التكييف في نطاق المعاهدات الدولية باعتماد الأصناف الخاصة للمعاهدات المعنية.