تخضع شروط 
التبني
التبني
التبني هو عملية يفترض فيها أن شخص ما يعطي الأبوة للآخر
 لقانون المتينى والمتبني كل فيما يتعلق به تخضع آثار 
التبني
التبني
التبني هو عملية يفترض فيها أن شخص ما يعطي الأبوة للآخر
 للقانون الشخصي للمتبني. إذا قام بالتبني زوجان من جنسية مختلفة فإن آثار التبنّي ينظمها 
قانون
قانون
القانون هو قاعدة متفق عليها من قبل سلطة مختصة والتي تنظم سلوك المواطنين والمؤسسات.
 مقرهما المشترك. وتخضع 
الكفالة
الكفالة
عقد يتم في شكل حجة عادلة بين الكفيل الذي يجب أن يكون رشيدا أمينا قادرا على القيام بشؤون المكفول الذي يجب أن يكون طفلا قاصرا وبين أبوي المكفول أو أحدهما إذا كان الآخر ميتا أو مجهولا أو فاقد للأهلية أو غالبا مجهولا للمقرّ أو الولي العمومي عند الاقتضاء يتضمن التزام الكفيل بكفالة الطفل المكفول.
 لنفس الأحكام.