كما تنظر المحاكم التونسية : 

-1 في الدعاوى المتعلقة بالبنوة أو بإجراء لحماية 
قاصر
قاصر
الطفل هو شخص لم يبلغ سن الرشد القانونية وبالتالي يخضع للحماية والقوانين الخاصة بالقصر.
 يكون موجودا بالبلاد التونسية. 

-2 في دعاوى 
النفقة
النفقة
النفقة هي مبلغ من المال يدفعه شخص لآخر لتلبية احتياجات الحياة اليومية، وخاصة في سياق الانفصال أو الطلاق.
 إذا كان الدائن مقيما بالبلاد التونسية 

-3 إذا تعلقت 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب
 بتركة افتتحت بالبلاد التونسية أو كانت مرتبطة بانتقال الملكية بموجب الإرث لعقار أو منقول كائن بالبلاد التونسية.