لا توضع قيود على الحقوق والحريات المضمونة بهذا الدستور الاّ بمقتضى 
قانون
قانون
القانون هو قاعدة متفق عليها من قبل سلطة مختصة والتي تنظم سلوك المواطنين والمؤسسات.
 ولضرورة يقتضيها الدفاع الوطني أو الأمن العام

أو 
الصحة
الصحة
الصحة هي حالة من اكتمال السلامة بدنياً وعقلياً واجتماعياً
 العمومية أو حماية حقوق الغير أو الآداب العامة.

ويجب ألاّ تمس هذه القيود بجوهر الحقـــوق والحريات المضمونة بهذا الدستور وأن تكون مبررة بأهدافها ومتلائمة مع دواعيها.

لا يجوز لأي تنقيح أن ينال من مكتسبات حقوق الإنسان وحرياته المضمونة في هذا الدستور. وعلى كل الهيئات القضائية أن تحمي هذه

الحقوق والحريات من أي انتهاك.