تتخذ شكل قوانين أساسية النصوص المتعلقة بالمسائل التالية :

ـ الأساليب العامة لتطبيق الدستور.

ـ الموافقة على المعاهدات.

ـ تنظيم العلاقة بين مجلس نواب الشعب والمجلس الوطني للجهات والأقاليم.

ـ تنظيم العدالة والقضاء.

ـ تنظيم الإعلام والصحافة والنشر.

ـ تنظيم الأحزاب والجمعيات والنقابات والمنظمات والهيئات المهنية وتمويلها.

ـ تنظيم الجيش الوطني.

ـ تنظيم قوات الأمن الداخلي والديوانة.

ـ القانون الإنتخابي.

ـ التّمديد في مدة مجلس نواب الشعب وفق أحكام الفصل الثّالث والستّين من هذا الدستور

ـ التّمديد في المدة الرئاسية وفق أحكام الفقرة الخامسة من الفصل التّسعين من هذا الدستور

ـ الحريات وحقوق الإنسان.

ـ الأحوال الشخصية.

ـ المجالس المحلية والمجالس الجهوية ومجالس الأقاليم والهياكل التي يمكن أن تتمتع بصفة الجماعة المحلية.

ـ تنظيم الهيئات الدستورية.

ـ القانون الأساسي للميزانية.

وتتخذ شكل قوانين عادية النصوص المتعلقة بالمسائل التالية :

ـ إحداث أصناف المؤسسات والمنشآت العمومية.

ـ الجنسية.

ـ الالتزامات 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 والتجارية.

ـ ضبط الجنايات والجنح والعقوبات المنطبقة عليها وكذلك المخالفات المستوجبة لعقوبة سالبة للحرية.

ـ العفو العام.

ـ ضبط قاعدة الأداءات والمساهمات ونسبها وإجراءات استخلاصها.

ـ نظام إصدار العملة.

ـ 
القروض
القروض
مبلغ محدد يحصل عليه العميل من البنك لتمويل غرض محدد مثل الحصول على خدمة أو سلعة ما.
 والتعهدات المالية للدولة.

ـ التصريح بالمكاسب.

ـ الضمانات الأساسية الممنوحة للموظفين المدنيين والعسكريين.

ـ تنظيم المصادقة على المعاهدات.

ـ قوانين المالية وغلق 
الميزانية
الميزانية
دراسة إيرادات وتكاليف وظروف مشروع ما خلال فترة معينة
 والمصادقة على مخططات التنمية.

ـ المبادئ الأساسية لنظام الملكية والحقوق العينية والتعليـــم والبحث العلــمي والثقافـــة والصحة العموميـــة والبيـــــئة والتهيئــة الترابية

والعمرانيــة والطاقة وقانون الشــــغل والضمان الاجتماعي.

ـ الموافقة على الاتفاقيات وعقود الاستثمار المتعلقة بالثروات الوطنية.