لرئيس الجمهورية، في حالة 
خطر داهم
خطر داهم
خطرا مّا يكون فوريًا وقريبا بشكل حاد. فيهدّد الأشخاص والممتلكات بحيث لا يمكن تجاهله
 مهدد لكيان الجمهورية وأمن البلاد

واستقلالها يتعذّر معه السير العادي لدواليب الدولة، اتّخاذ ما تحتّمه الظّروف من تدابير استثنائية بعد 
استشارة
استشارة
التشاور هو عمل الاستشارة وطلب الرأي.
 رئيس الحكومة ورئيس

مجلس نواب الشعب ورئيس المجلس الوطني للجهات والأقاليم.

ويوجه بيانا في ذلك إلى الشعب.

وفي هذه الحالة، لا يجوز لرئيس الجمهورية حلّ أحد المجلسين أو كليهما، كما لا يجوز تقديم 
لائحة
لائحة
مستند قانوني يقدمه أحد المتخاصمين شخصيا أو بوساطة المحامي لتوضيح مطاليبه أو للدفاع عن حقوقه أو للجواب عن ادعاءات الخصم
 لوم ضد الحكومة.

وتزول هذه الّتدابير بزوال أسبابها. ويوجه رئيس الجمهورية بيانا في ذلك إلى الشعب ومجلس نواب الشعب والمجلس الوطني للجهات والأقاليم