تسند الإجازة السنوية في الفترة ما بين غرة جوان و31 أكتوبر من كل سنة، ويمكن إسنادها في فترة أخرى من السنة بمقتضى اتفاقات جماعية أو فردية أو من طرف المؤجر إذا استوجبت ضرورة العمل ذلك وبعد أخذ رأي اللجنة الاستشارية للمؤسسة أو نواب العملة. ويضبط المؤجر نظام الدخول في الإجازات عند الاقتضاء بعد 
استشارة
استشارة
التشاور هو عمل الاستشارة وطلب الرأي.
 اللجنة الاستشارية للمؤسسة أو نّواب العملة مع مراعاة ما تستلزمه مصلحة العمل وحالة المنتفع بالإجازة منق بالمحل نظام الدخول في الإجازات حيث وضعيته العائلية وأقدميته في العمل. ويجب أن يعل خمسة عشر يوما على الأقل قبل إجراء العمل به