ينتهي 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 الشغل المبرم لمدة معينة بانتهاء المدة المتفق عليها أو بإتمام العمل 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 العقد.

والعقد المبرم لمدة غير معينة ينتهي بانتهاء أجل الإعلام بإنهاء العمل.

كما ينتهي 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 الشغل سواء كان مبرما لمدة معينة أو لمدة غير معينة:

أ( باتفاق الطرفين،

ب( بإرادة أحد الطرفين تبعا لارتكاب خطإ فادح من الطرف الآخر،

ج( عند تعذر الإنجاز الناتج إما عن أمر طارئ أو قوة قاهرة حدثت قبل أو أثناء تنفيذ العقد أو عن وفاة العامل،

د( بالفسخ المصرح به من طرف القاضي في الصور التي يبيّنها القانون،

هـ( في الحالات الأخرى التي ينص عليها القانون.