يتم انتداب الأطباء بمصالح ط ّب الشغل من بين الأطباء المختصين في ط ّب الشغل ما لم ّ يتعذّر ذلك. ويعرض الانتداب على موافقة تفقدية ط ّب الشغل المخت ّصة ترابيا. ما اعتزم المؤ ّجر طرد طبيب شغل فإنه يتعيّن عليه عرض ذلك على تفقديّة ط ّب الشغل ّ كل المختصة ترابيا وذلك بعد أخذ رأي اللجنة الاستشارية للمؤ ّسسة أو نائب العملة. ويبدي الطبيب ّال في أجل لا يتجاوز عشرة أيّام من تاريخ تعهده. متفقد الشغل رأيه معل ّ ويعتبر الطرد تعسفيا إذا تم دون احترام الإجراءات المنصوص عليها بالفقرة الثانية من هذا الفصل. ّطرد تعسفيا في صورة 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 رأي الطبيب متف إذا ثبت لدى كما يعتبر لا قد الشغل، إلّا المحاكم المخت ّصة وجود سبب حقيقي وجدّي يب ّرر هذا الطرد.