كلما اعتزم المؤجر طرد عضو 
رسمي
رسمي
 عَمَلٌ يَكْتَسِي صِبْغَةً حُكُومِيَّةً حَسَبَ الأُصُولِ الْمُقَرَّرَةِ
 أو مناوب 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 للعملة باللجنة الاستشارية للمؤسسة، يتعين عليه عرض ذلك على اللجنة الاستشارية للمؤسسة ألخذ رايها في الغرض، كما يتعين عليه بعد ذلك عرض المسألة على المدير العام لتفقدية الشغل و المصالحة الذي يبدي رأيه معللا في أجل لا يتجاوز عشرة أيام من تاريخ تعهده.

وكلما اعتزم المؤجر طرد نائب 
رسمي
رسمي
 عَمَلٌ يَكْتَسِي صِبْغَةً حُكُومِيَّةً حَسَبَ الأُصُولِ الْمُقَرَّرَةِ
 أو مناوب للعملة، يتعين عليه عرض المسألة على المدير العام لتفقدية الشغل والمصالحة الذي يبدي رأيه معللا في نفس الأجل المبين بالفقرة السابقة.

ويعتبر طرد تع ّسفيا إذا تّم دون احترام الإجراءات المنصوص عليها بالفقرتين الأولى ّ والثانية من هذا الفصل. كما يعتبر الطرد تع ّسفيا في صورة 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 رأي المدير العام لتفقدية الشغل والمصالحة، إلا إذا أثبت لدى المحاكم المخت ّصة وجود سبب حقيقي وجدّي يب ّرر هذا الطرد.

ويحتفظ ك ّل من المؤ ّجر والعامل بحق المخت ّصة. ّهما في اللجوء إلى المحاكم