تستنتج مدة الاختبار في كل 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 شغل من الاتفاقات المشتركة أو الخاصة ومن العرف والقانون. لا يعتبر الوقت الذي يقضى في التدريب العسكري الأّول أو في الخدمة العسكرية داخال في الآجال المضروبة للتصريح بفسخ 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 الشغل لأي سبب من الأسباب. وتنطبق هذه الحيثية على كل من المؤجر والعامل إلا في صورة ما إذا كفّت المصلحة عن العمل. يمكن للنسوة الحاملات مغادرة العمل بدون 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 أجل المغادرة وبدون أن يطالبن بغرامة قطع العمل.