يستدعى 
المدعى عليه
المدعى عليه
 الشخص الموجهة عليه الدعوى او الشخص المنتصب للمطالبة
 لدى دائرة الشغل بمكتوب مضمون الوصول مع الإعلام بالبلوغ معفى من المعاليم البريدية أو بالطريقة الإدارية.

ويجب أن ينص المكتوب على اليوم والشهر والسنة وعلى اسم المدعي وحرفته ومقره وعلى بيان مواضيع 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب
 على اختلافها ويوم الحضور وساعة ذلك الحضور والأجل بالنسبة للحضور ثمانية أيام . ويمكن لرئيس دائرة الشغل أن يأذن بتوجيه الاستدعاء لأجل أقرب وحتى من ساعة إلى أخرى.

وفي صورة عدم احترام الأجل المذكور يعتبر الاستدعاء باطلا إلا أن هذا البطلان يسقط بمجرد حضور المدعى عليه.

يمكن لرئيس دائرة الشغل من تلقاء نفسه أو بطلب من المدعي أن يستدعي 
المدعى عليه
المدعى عليه
 الشخص الموجهة عليه الدعوى او الشخص المنتصب للمطالبة
 للحضور بالجلسة بواسطة عدل منفذ (نقح بالقانون عدد 18 لسنة 2006 المؤرخ في 2 ماي 2006)

يأذن رئيس دائرة الشغل باستدعاء 
المدعى عليه
المدعى عليه
 الشخص الموجهة عليه الدعوى او الشخص المنتصب للمطالبة
 بواسطة عدل منفذ إذا لم يبلغه الاستدعاء بصفة شخصية (أضيفت بالقانون عدد 18 لسنة 2006 المؤرخ في 2 ماي 2006).