تنظر اللجنة الجهوية أو اللجنة المركزية لمراقبة الطرد في ملف الطرد أو الإيقاف عن
العمل على ضوء الوضعية العامة للنشاط الذي تنتمي إليه المؤسسة والوضع الخاص لهذه الأخيرة وتقترح بالخصوص:
أ ـ رفض المطلب مع التعليل،
ب ـ إمكانية وضع برنامج إعادة تكوين أو رسكلة العمال،
ج ـ إمكانية توجيه نشاط المؤسسة نحو إنتاج جديد حسب ما تقتضيه الظروف،
د ـ الإيقاف المؤقت لنشاط المؤسسة كلّيا أو جزئيا،
هـ ـ مراجعة شروط العمل كالتخفيض في عدد الفرق أو ساعات العمل،
و ـ الإحالة على التقاعد المبكر للعمال الذين تتوفّر فيهم الشروط المطلوبة،
ز ـ قبول طلب الطرد أو الإيقاف عن العمل مع التعليل. وتراعي اللجنة في هذه الحالة
العناصر التالية:
.1 الاختصاص والقيمة المهنية للعملة المعنيين.
.2 الحالة العائلية.
.3 الأقدمية في المؤسسة.