يتعين على ك ّل أجنبي يريد أن يتعاطى عمال مأجورا مهما كان نوعه بالبلاد التونسية أن يكون حاملا لعقد شغل ولبطاقة إقامة تحمل عبارة "يسمح له تعاطي عمل مأجور بالبلاد التونسية".
يبرم عقد

 الشغل لمدّة لا تتجاوز السنة قابلة للتجديد

 مّرة واحدة. غير أنّه يمكن تجديد عقد

 الشغل أكثر من مّرة في حالة تشغيل أجانب بمؤ ّسساتهم العاملة بالبلاد التونسية في نطاق إنجاز مشاريع تنموية مصادق عليها من طرف لا ّسلط المخت ّصة.
ويجب تأشير هذا العقد وتجديده من طرف الوزير المكلف بالتشغيل.
تضبط بقرار من الوزير المكلّف بالتشغيل مثال هذا العقد وشروط إسناده وتجديده.
ولا يمكن انتداب أجانب عند توف ّر كفاءات تونسية في الاختصاصات المعنية بالانتداب.