يشمل مجلس التكوين المهني ـ زيادة على كاتب الدولـة للشبـاب والـريـاضـة والشـؤون الاجتماعية بصفة رئيس ـ عـلى:

ـ 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 كاتب الدولة للرئاسة،

ـ كاتب الدولة للتخطيط والاقتصاد الوطني أو من ينوبه،

ـ كاتب الدولة للتربية القومية أو من ينوبه،

ـ كاتب الدولة لألشغال العمومية والإسكان أو من ينوبه،

ـ ستة نواب عن رؤسـاء المؤسسـات أحدهم على الأقل صـانع يـدوي،

ـ ستة نواب عن العملة أو المستخدمين الأكفاء،

ـ نائب عن جمعية المهندسين والفنيين التونسيين.

يجب على ممثلي الأعراف والعملة المشار إليهم أعاله أن يكونوا قد باشروا نشاطهم المهني منذ ثالث سنوات على الأقل باستثناء مدة التدريب وأن يدلوا بما يثبت ترسيمهم بالقائمة الانتخابية لدائرة الشغل التابعين إليها بالنظر.

يعيّن أعضاء المجلس غير المتوظفين لمدة عامين بقرار من كاتب الدولة للشباب والرياضة والشؤون الاجتماعية باقتراح من المنظمات النقابية لألعراف والعملة الأكثر تمثيال ومن جمعية المهندسين والفنيين التونسيين المعترف بها بصفة قانونية.

يمكن لرئيس مجلس التكوين المهني أن يستدعي بصفة استشارية من عندياته أو بطلب من أحد أعضاء المجلس المذكور جميع الأشخاص الذين يظهر له من الصالح تشريكهم في أشغال المجلس.