يعتبر غير مؤهلين لقبول المتدربين:

ـ الأشخاص الذين سلّط عليهم عقاب من أجل ارتكاب جناية.

ـ من وقع عقابهم من أجل ارتكاب ما ينافي الأخلاق.

ـ من وقع عقابهم من أجل استغلال حاجيات أو نقائص أو ميول 
قاصر
قاصر
الطفل هو شخص لم يبلغ سن الرشد القانونية وبالتالي يخضع للحماية والقوانين الخاصة بالقصر.
 أو استغلال قلة التجربة أو طيش أو حاجيات شخص لم يكن بيده التصرف في أملاكه سعيا وراء حمله على أن يبرم ـ بدون منافع مقابلة ـ عملية مالية أو أي 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 آخر يثقل كاهل أملاكه ويعاقب عنه بمقتضى الفصل 301 من القانون الجنائي.

ـ المحكوم عليهم بالحجر.

ـ الضباط العموميون المعزولون.

ـ الأشخاص المفلسون.

ـ الأشخاص المحكوم عليهم بالسجن مدة 3 أشهر أو أكثر ما لم يتعلق الأمر بجنحة سياسية أو نقابية أو جرح أو قتل على وجه الخطإ.

إن 
عدم الأهلية
عدم الأهلية
حالة الشخص غير القادر على اتخاذ القرارات بسبب ظرف طبي أو غيره
 الناتج عن تطبيق هذا الفصل يمكن رفعه من طرف كاتب الدولة للشباب والرياضة والشؤون الاجتماعية بعد البحث وأخذ رأي السلط المحلية إذا أقام 
المحكوم عليه
المحكوم عليه
متهم صدر ضده حكم قرر مسئوليته عن جريمة، وأنزل به عقوبة أو تدبيراً احترازياً.
 بعد انتهاء عقابه 3 سنوات ببلدة واحدة.