يمكن فسخ العقدة باتفاق الطرفين أو بطلب من أحدهما:

1( في صورة وفاة العرف أو تغيير مهنته على شرط أن يقدّم مطلب الفسخ في ظرف 3 أشهر.

2( إذا وقع تجنيد المتدرب أو العرف.

3( في صورة ما إذا لم يوف أحد الطرفين بشروط عقدة التدريب.

4( في صورة ارتكاب مخالفات خطيرة أو متكررة لأحكام هذا الباب أو القرارات المتخذة لتطبيقه.

5( في صورة تعّود المتدرب بسوء السلوك وبعدم الامتثال العنيد والعجز الفادح.

6( إذا حّول العرف إقامته ببلدة غير البلدة التي كان يسكنها عند إبرام الاتفاق غير أن طلب فسخ العقد المر ّكز على هذا السبب لا يقبل إلا طيلة 3 أشهر ابتداء من اليوم الذي حّول فيه العرف مكان إقامته.

7( إذا سلطت على العرف أو المتدرب عقوبة تشمل السجن أكثر من شهر.

8( في صورة تزوج المتدرب وبطلب منه.

يتعين على الطرف الذي يقرر طلب فسخ العقدة لأحد الأسباب التي تضمنها هذا الفصل 
تبليغ
تبليغ
يعتبر تبليغاً ، توقيع الخصم، أو وكيله بحضور الموظف المختص ، على ورقة تبليغ ، أو على عريضة الدعوى للحضور في الموعد المعين
 هذا الطلب كتابيا إلى الطرف الآخر أو إلى نائبه وكذلك إلى المصلحة المختصة بكتابة الدولة للشباب والرياضة والشؤون الاجتماعية.