كل 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 لأحكام الفصول 346 ـ 347 ـ 348 ـ 360 ولما جاءت به النصوص الواردة في الفصول 359 ـ 361 ـ 362 المتخذة لتطبيقها، يعاقب عنها طبقا لأحكام الفصول 234 ـ 236 ـ 237 و239 من مجلة الشغل.