في صورة رفت عامل قار إثر انقضاء مدة التجربة ولأي سبب كان ما عدا ارتكاب غلطة فادحة أو ظهور قلة الكفاءة المهنية أو عدم كفاية الإنتاج الناجمة عن تقاعس واضح فإن هذا الأخير (يستحق مكافأة نهاية خدمة) يحرر حسابها كما يلي:

ـ من شهر إلى ثلاثة أشهر أقدمية أجرة ثلاثة أيام.

ـ من ثلاثة إلى ستة أشهر أقدمية أجرة سبعة أيام.

ـ من ستة أشهر إلى سنة أقدمية أجرة خمسة عشر يوما.

ـ ما بعد سنة في الأقدمية أجرة خمسة عشرة يوما عن كل سنة.

لا يمكن أن يتجاوز مجموع مبلغ مكافأة نهاية الخدمة متحصل الأجر في تسعين يوما.

إن أحكام هذا الفصل لا تمنع المحاكم من 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 غرم ضرر أرفع في صورة تعمد الطرد التعسفي.