عيّنت مدة الشغل القانونية بالمؤسسات الفلاحية إلى ألفين وسبعمائة ساعة في العام باعتبار ثالثمائة يوم يقع فيها الشغل الفعلي. يضبط التوزيع اليومي لهاته المدة حسب الحصة والجهة وعند الاقتضاء حسب نوع الفلاحة بقرارات يتخذها معا كل من كاتب الدولة للشباب والرياضة والشؤون الاجتماعية وكاتب الدولة للتخطيط والاقتصاد الوطني بعد 
استشارة
استشارة
التشاور هو عمل الاستشارة وطلب الرأي.
 لجان الشغل الفلاحي. مقتضيات الفقرة الأولى لا تنسحب على الحراس والرعاة، ويقع ضبط مدة عملهم بقرار من كاتب الدولة للشباب والرياضة والشؤون الاجتماعية بالتعاون مع كاتب الدولة للتخطيط والاقتصاد الوطني وبعد 
استشارة
استشارة
التشاور هو عمل الاستشارة وطلب الرأي.
 المنظمات النقابية التي يهمها الأمر.