الأصناف الآتية من المؤسسات مرخص لها قانونا بمنح الاستراحة الأسبوعية بالتناوب:

1 ـ مؤسسات صنع المواد الغذائية للاستهلاك السريع.

2 ـ النزل والمطاعم ومحلات بيع المشروبات.

3 ـ دكاكين بيع التبغ ومغازات بيع الأزهار الطبيعية.

4 ـ المستشفيات والمصحات والمآوي وديار العجز والمستوصفات والديار الصحية والصيدليات ومحلات بيع العقاقير ومحلات بيع الآلات الطبية والجراحية.

5 ـ الحمامات ومحلات المداواة بالمياه.

6 ـ محلات إعارة الكتب وكراء الكراسي ووسائل النقل.

7 ـ مشاريع الصحافة والأخبار والملاهي والمتاحف والمعارض.

8 ـ مشاريع التنوير وتوزيع المياه والقوة المحركة لآلالت.

9 ـ مشاريع النقل والشحن والتفريغ.

10 ـ المصانع التي تستعمل فيها مواد سريعة الفساد.

11 ـ المصانع التي ينشأ فيها عن توقيف العمل إتلاف المادة الجاري صنعها أو نقص في قيمتها.