1- يمكن الترخيص للأشخاص المؤهلين للقيام بالتصاريح المفصلة في فحـص البضائع

قبـل التصريح بها ورفع عينات منها وذلك في صورة عدم توفر العناصر اللازمة لديهـم

لإعداد هذه التصاريح. ويجب عليهم عندئذ تقديم مطلب في الغرض "مطلب أخذ عينات من

بضائع مورّدة و/أو فحصها"، ولا يعفي هذا المطلب من او جب القيام بالتصريح المفصل .

2- تمنـع كل عمليـة من شأنهـا أن تغير كيفية عرض البضائع التي كانت 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه

المطلب المشار إليه بالفقرة الأولى من هذا الفصل .

3- يحدّد شكل "مطلب أخذ عينات من بضائع مورّدة و/أو فحصها" وطرق المعاينة

الأولية للبضائع بقرار من وزير المالية .