1- تسجّل في الإبّان التصاريح المفصلة والمقبولة من قبل مصالح الديوانة

2- تعتبر غير مقبولة التصاريح التي لا تستوفي الشروط من حيـث الشكـل أو غير

المصحوبة بالوثائق الواجب الإدلاء بها .

3- في صورة وجود تضارب ضمن نفس التصريح بين بيانات مدونـة بالأحرف أو

بالأرقام طبقـا للمصطلحات الديوانية، وبيانات غير مطابقة لهـذه المصطلحات، فإن هذه

البيانات الأخيرة تعتبر باطلة .

وفي صورة التصريح بنوع البضاعـة بمجرد الإشارة إلى رقم التصنيفة وفقا لمقتضيات

الفصـل 19 من هذه المجلة، فإن البيانات بالأحرف المتضاربة معها تعتبر باطلة .

وفي كـل الحالات الأخـرى تعتبر باطلة كـل البيانات بالأرقام المتضاربة مع البيانات

بالأحرف