1- يمكن لمصالح الديوانة منح بعض الأشخاص الذين ينشطون في قطاعات لها

خصوصية اقتصادية أو بعض أنواع عمليات التوريد أو التصدير إجراءات مبسّطة للتسريح

من الديوانة .

2- تتخذ الإجراءات المبسّطة شكل تصاريح أولية تقديرية أو تصاريح مبسّطة أو

تصاريح إجمالية .

– 3 تتمّ تسوية التصريح الأولي التقديري أو المبسّط أو الإجمالي بمقتضى تصريح

تكميلي يتم تقديمه لاحقا .

– 4 يمكن أن يكون التصريح التكميلي إجماليا أو دوريا أو محوصلا.

– 5 تشكل بيانات التصاريح الأوّلية مع بيانات التصاريح التكميلية التابعة لها وثيقة

واحدة غير قابلة للتجزئة يبدأ مفعولها عند تاريخ تسجيل التصاريح الأولية .

– 6 يمنح الانتفاع بإحدى الإجراءات المبسّطة المشار إليها أعلاه بموجب اتفاقية تبرم

بين مصالح الديوانة والشخص المعني بالأمر .

– 7 لا يتمّ رفع البضائع وفقا لأحد الإجراءات المبسّطة المشار إليها أعلاه إلاّ بعد استيفاء

الشروط المنصوص عليها بالفصل 132 . من هذه المجلة

– 8 تضبط طرق تطبيق أحكام هذا الفصل بمقتضى قرار من وزير المالية .

– 9 يمكن ضبط إجراءات مبسّطة للعبور الداخلي بمقتضى قرار من وزير المالية