1) تشمل الأنظمة التوقيفية و الأنظمة الديوانية الاقتصادية والتصدير المؤقت :

- العبور،

- المستودع الديواني،

- التحويل تحت مراقبة الديوانة،

- التحويل الفعال،

- القبول المؤقت،

- التحويل غير الفعال،

- التصدير المؤقت،

–2 في مفهوم هذه المجلة يقصد بـ :

أ- عناصر الجباية لمنتوج معيّن: النوع التعريفي للمنتوج والقيمة لدى الديوانة لهذا

المنتوج ونسب المعاليم والأداءات المستوجبة عليه عند الوضع للاستهلاك .

ب - البضائع التونسية أو التي تمّت تونستها :

- البضائع التي تمّ الحصول عليها بصفة آاملة بالتراب الديواني للبلاد التونسية حسب

الشروط المنصوص عليها بالفصل 21 من هذه المجلة دون استعمال بضائع أجنبية .

- البضائع المورّدة من الخارج مع وضعها للاستهلاك بخلاص المعاليم والأداءات

المستوجبة .

- البضائع التي تمّ الحصول عليها داخل التراب الديواني التونسي، إما عن طريق

البضائع المنصوص عليها بالمطة الثانية فقط، أو عن طريق البضائع المنصوص عليها

بالمطة الأولى وبالمطة الثانية .