1 المستودع العمومـي هو مستودع ديواني مفتوح لكلّ شخص لإيداع مختلـف أنواع

البضائـع ماعدا تلك المستثناة بمقتضى أحكـام الفصلين 172 و173 من هذه المجلّة .

ويعتبر المستودع العمومي مستودعا مختصا عندما يكون مجهّزا لقبول البضائع :

- التي ينتج عن وجودها أخطار معيّنة أو التي يمكن أن تلحق أضرارا بجودة المنتجات

الأخرى،

- التي يتطلب حفظها منشآت خاصّة.

- 2 تمنح لزمة المستودع العمومي بمقتضى أمر للبلديات أو لغـرف التجارة والصنـاعة

أو للمؤسسـات ذات المساهمة العمومية، ولا يمكن إحالة هذه اللزمة للغير.

- 3 تحمل نفقات التصرف على آاهل صاحب اللزمة .

- 4 يستخلص صاحب اللزمة تكاليف الخزن التي يقع ضبط مقدارها بمقتضى قرار من

وزير المالية بعـد أخـذ رأي الوزير المكلف بالتجارة