يمكن لمصالح الديوانة الترخيص في التفويت في منتوج محوّل بمؤسسة تعمل تحت نظام

التحويل للتصدير الكلّي قصد إخضاعه إلى تكملة في الصنع إلى:

- مؤسسة أخرى تعمل تحت نفس النظام .

- أو مؤسسة تعمل تحت نظام توقيفي آخر شريطة أن تكون الوجهة النهائية لهذا المنتوج

التصدير .

يمكن لمصالح الديوانة الترخيص للمؤسسات المنتفعة بنظام التحويل للتصدير الكلّي في

القيام باستكمال الصنع بمقتضى 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 مناولة لدى مؤسسة تعمل تحت أحد أنظمة التحويل تحت

مراقبة الديوانة أو لدى مؤسسة تعمل تحت نظام التحويل الفعال