1- مع مراعاة أحكام الفصل 192 من هذه المجلة يمكن نظام التحويل للسوق المحلية من

تحويل البضائع في محلات موضوعة تحت مراقبة الديوانة لغاية وضع المنتجات المحولة

للاستهلاك بالسوق المحلية .

2- عند الوضع للاستهلاك للمنتجات المحوّلة يتمّ 
استخلاص
استخلاص
الاستخلاص هو العملية التي يقوم بها الدائن ليحصل من مدينه على سداد الدين المالي الذي تعاقد عليه تجاهه.
 المعاليم والأداءات

المستوجبة على أساس عناصر الجباية الخاصّة بها في تاريخ تسجيل التصريح بالوضع

للاستهلاك .

3- يمكن تعويض الرقابة الديوانية المستمرة للمحلات بضمان المعاليم والأداءات

المستوجبة عند التوريد