1 مع مراعاة أحكام 4 الفقرة من هذا الفصل وفي صورة توفر الشروط المنصوص

عليها بالفقرة 2 من هذا الفصل، يمكن للمدير العام للديوانة الترخيص في :

أ ) تصنيع المنتجات التعويضية انطلاقا من بضائع معادلة .

ب) تصدير المنتجات التعويضية المتحصل عليها انطلاقا من بضائع معادلة قبل توريد

البضائع المزمع وضعها تحت نظام التحويل الفعال .

2- يجب أن تكون البضائع المعادلة من نفس جودة وخصائص البضائع الموردة .

ويمكن، في حالات استثنائية تحدّد بقرار من وزير المالية، السماح بأن تكون البضائع

المعادلة في مرحلة أآثر تصن عي ا من البضائع الموردة .

3- عند تطبيق أحكام الفقرة الأولى من هذا الفصل، تعتبر البضائع الموردة في نفس

الوضعية الديوانية للبضائع المعادلة وتعتبر البضائع المعادلة في نفس الوضعية الديوانية

للبضائع الموردة .

4- يمكن اتخاذ إجراءات تهدف إلى منع الانتفاع بالمقتضيات المشار إليها بالفقرة الأولى

من هذا الفصل أو الحدّ منها بقرار من وزير المالية .

5- عند تطبيق أحكام الفقرة الأولى ( النقطة ب) من هذا الفصل وإذا كانت المنتجات

التعويضية خاضعة لمعاليم عند التصدير، يتعين على صاحب الرخصة تقديم ضمان لتأمين

دفع المعاليم المذكورة في صورة عدم توريد البضائع المزمع توريدها في الآجال المحددة