بالنسبة إلى التجهيزات والمعدات المخصصة للقيام بأشغال وفي صورة عدم وجود أحكام

قانونية 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 أآثر أفضلية، فإنها تخضع عند دخولها تحت نظام القبول المؤقت خلال

الخمس سنـوات الأولى لدفع إتاوة تسـاوي جزءا واحدا من ستين (60/1) من جملة المعاليم

والأداءات المستوجبة وذلك عن كلّ شهـر أو جزء منه من السنـة 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 للمدة التي تبقى

أثناءها هذه التجهيزات والمعدات تحت نظام القبول المؤقت بالتراب الديواني .

يتم دفع الإتاوة عند القبول وبمناسبة كلّ تمديد .

ويتمّ توقيف العمـل بهذه الإتاوة عند وضـع التجهيزات أو المعدّات تحت نظام المستودع

الديواني وذلك ابتداء من الشهر الموالي لتاريخ وضعها تحت هذا النظام .

تعفى من دفع الإتاوة التجهيزات والمعدات التي تبقى ملكيتها لشخص غير مقيم الموردة

تحت هذا النظام قصد استعمالها لإنتاج بضائع معدة قصرا للتصدير