1- يتعين أن يكون لبضائع التعويض نفس التصنيف التعريفي في تصنيفة تسريح

المنتجات ونفس الجودة التجارية ونفس الخصائص الفنية للبضاعة المصدّرة آما لو خضعت

هذه الأخيرة للإصلاح المزمع القيام به .

2- إذا كانت بضائع التصدير قد تمّ استعمالها قبل التصدير، فيتعين أيضا أن تكون بضائع

التعويض مستعملة ولا يمكن أن تكون جديدة .

إلاّ أنه يمكن لمصالح الديوانة أن تمنح استثناءات لهذه القاعدة إذا كانت بضائع التعويض

قد تمّ تسليمها مجانا بمقتضى التزام تعاقدي أو قانوني بالضمان أو بسبب وجود عيب في

الصنع .

وفي هذه الحالة يجب أن يتم تسليم بضاعة التعويض خلال الإثنى عشر شهرا الموالية

لتاريخ التصريح المفصل بالوضع للاستهلاك لأول مرة لبضائع التصدير عدا وجود بنود

تعاقدية 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 أآثر أفضلية.