1- يتم إعفاء بضائع التعويض الموضوعة للاستهلاك من دفع المعاليم والأداءات

المستوجبة عند التوريد إذا ما تبين بما فيه الكفاية لمصلحة الديوانة من خلال جميع الوثائق

المثبتة :

ـ أن عملية المبادلة بالمثيل قد وقعت مجانا إما بسبب وجود التزام تعاقدي أو قانوني

يوجب الضمان أو اثر وجود خلل في صنع البضاعة .

ـ وأنه لم يتم إخلاء الذمة بالنسبة إلى الاداءات الداخلية بسبب تصدير البضاعة التي سيتم

تبديلها بالمثيل .

– 2 آما يتعيّن أن تتم عملية المبادلة بالمثيل حسب الحال وفق الآجال المحدّدة بالفقرة

الأولى من الفصل 255 بالنسبة لحالة التوريد المسبق أو الآجال المنصوص عليها بالفقرة 2

من الفصل 253 بالنسبة لبضائع التعويض المستعملة .

وفي الآجال المحدّدة بالترخيص المانح لنظام المبادلة بالمثيل في الحالات الأخرى .

3- لا تنطبق الفقرة الأولى من هذا الفصل إذا ما أخذ بعين الاعتبار حالة العيب التي

تشوب بضائع التصدير عند وضعها في البداية للاستهلاك وقبل أن توضع تحت نظام المبادلة

بالمثيل .

4- يمنح الإعفاء الكلي المذكور بالفقرة الأولى من هذا الفصل بشرط أن يتم توريد

بضاعة التعويض في الآجال المحددة بعقد البيع المتضمن لبند الضمان .