1- تبـاع بالمـزاد العلني البضائع التي لم يقع رفعها في أجل أربعة أشهر من تاريخ

ترسيمها بدفتر الإيداع.

2- يمكن فـي الإبان بيع البضائع القابلة للتلف أو التي توجد في حالـة حفظ سيئة

بترخيص من رئيس 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا
 الراجـع له بالنظر ترابيا مكتب الديوانة المعني وذلك

بطلب من قابض الديوانة.

3- تعتبر متخلى عنها لفائدة الدولة البضائع التي لا تتجاوز قيمتها ألف دينار والتي لم يقع

رفعها عند انتهاء أجل الأربعـة أشهر المشـار إليهـا بالفقرة 1( ) أعلاه ويمكن لإدارة الديوانـة

بيعها بالمزاد العلني أو هبتها للإتحاد التونسي للتضامن الاجتماعي أو للجمعيات

الخيرية الإسعافية الاجتماعية .