يمكن للتجـار المنتصبين طبقا للتراتيب الجاري بها العمل أن يمسكـوا قصد إعـادة البيع

مخزونا من البضائع الخاضعة لضابطة النطاق الديواني على ألاّ تتجاوز قيمة هـذا المخزون

مقدار خمسمائة )500( دينار لكلّ صنف من أصناف البضائع .

ويمكن لمتساآني النطاق الديواني الاحتفاظ دون قيد بالبضائع المعـدّة للاستهلاك العائلي

فـي حدود آميّـة تتماشى مع الاستهلاك . المذكور

ويمكن للأشخـاص القاطنين بالنطاق الديواني مسك الحبوب وغيرها من منتجات الجهة

وكذلك الحيوانات الحيّة التابعة لهـم .

ويمكـن بمقتضى قرار من وزير المـالية إلزام هؤلاء بمسـك دفتر حسابات يتضمن

آميـات البضائع المذكورة ويكون خاضعا لرقابة أعوان الديوانة