1- تنص محاضر الحجز وجوبا على البيانات التالية :

ـ سبب الحجـز وتاريخ ومكان وقوعه وإعلام ذي الشبهة . بذلك

ـ هوية ذي 
الشبهة
الشبهة
 يقصد بها الظن بارتكاب جريمة قبل توجيه التهمة
 إذا كان معلوما.

ـ أسماء وصفات ومقرّ الأعوان الذين تولّوا الحجز .

ـ صفة و مقرّ المكلّف بالتتبّعات .

ـ طبيعة الأشياء المحجوزة وعددها أو وزنها .

ـ حضور ذي 
الشبهة
الشبهة
 يقصد بها الظن بارتكاب جريمة قبل توجيه التهمة
 عند وصف تلك الأشياء أو التنبيه عليه لحضور تلك العمليّة .

ـ اسم وصفة حارس الأشياء المحجوزة .

ـ مكان تحرير المحضر وساعة ختمه .

ـ اسم وصفة ومقر العون الذي تولّى تحرير محضر الحجز إذا تعذّر على من تولّى

الحجز القيام بذلك .

2- يقـع إمضاء المحضر من قبل الأعـوان الذين تولّوا الحجز ومن قبل العون الذي تولّى

تحريره .