1- إذا كانت البضائع المحجوزة غير محجّرة فإنّ الحجز يرفع على وسـ ةلي النقل بضمان

شخـص مليء الذمّة أو بتأمين قيمة وسيلة النقل .

2- يضمّن بالمحضـر عرض رفع اليد وجواب المعني بالأمر على ذلك .

3 - إذا تبيّن أنّ مالك وسيلة النقل كان عن حسن نيّة آأن يكون قد أبرم 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 نقل أو آراء

أو إيجار مالي يربطه بالمخالف طبقا للقوانين والتراتيب الجاري بها العمل وللعرف المهني،

فإنه يمكن منـح رفع اليد على وسيلة النقل، على أن يتمّ إرجاع المصاريف التي قد تكون

تحمّلتها الإدارة لحراسة هذه الوسيلة وحفظها