1- إذا كان ذو 
الشبهة
الشبهة
 يقصد بها الظن بارتكاب جريمة قبل توجيه التهمة
 حاضرا فإنه يجب على الأعوان الذين قاموا بتحرير محضر

الحجز أن يقرؤوه عليه ويترجم له حالا عند الاقتضاء ويدعى للإمضاء عليه.

وفي صورة امتناعـه عن الإمضـاء أو التصريح بأنّه لا يحسن الكتابة أو إذا تبيّنت

ضرورة اللجـوء إلى الترجمة فإنّه يقع التنصيص على ذلك بمحضـر الحجز ثمّ تسلم له نسخة

منه إذا طلب ذلك .

2- يجب على ذي 
الشبهة
الشبهة
 يقصد بها الظن بارتكاب جريمة قبل توجيه التهمة
 عند تحرير محضر الحجز أن يعيّن مقرّا معلوما .

3- في صورة غياب ذي 
الشبهة
الشبهة
 يقصد بها الظن بارتكاب جريمة قبل توجيه التهمة
 يجب التنصيص على ذلك صلب المحضر و يتمّ تعليق

نسخة من محضر الحجز خلال الأربع وعشرين ساعة الموالية لتحريره بمقر مكتب أو فرقة

الديوانة أو مقر القباضة المالية الذي حرّر به المحضر المذكور