1- تطبق الأحكام المنظمة للحجز على المخالفات والجنح المرتكبة خـارج النطاق

الديواني والتي تمت معاينتها بالمكـاتب والمستودعات والأماآن الأخرى الخاضعة لرقابة

مصالح الديوانة .

2- يمكن أيضا إجراء الحجز في جميع الأماآن عند ملاحقـة البضـائع بالنظر أو عند


مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 أحكام الفصل 290 من هذه المجلـة أو العثور عرضـا على بضائع يتّضح من خلال

تصريحـات ماسكهـا أو من خـلال الوثائق القطعيّة التي وجدت بحوزته بأنّها مهرّبة .

3- في صورة إجراء الحجز إثر الملاحقة بالنظر فإنّ المحضر يتضمّن وجوبا :

أ - بالنسبة إلى البضائع الخاضعة لجواز مرور: التنصيص على أنّ البضائع وقعت

ملاحقتها دون انقطاع منذ تجاوزها الحـدّ الدّاخلي للنطاق الديواني إلى حين حجزها، وأنّها لم

تكن مرفقة بالوثائق اللازمة لنقلها بالنطاق الديواني .

ب - بالنسبة إلى البضائع الأخرى: التنصيص على أنّ البضائع وقعت ملاحقتها دون

انقطاع منذ اجتيازها الحدود إلى . حين حجزها