لا تشمل القيمة لدى الديوانة العناصر الآتي ذكرها شريطة أن تكون منفصلة عن 
الثمن
الثمن
ما تراضى عليه المتعاقدان سوى زاد على قيمة المبيع او نقص عنها
 المدفوع فعلا أو الذي يتعيّن دفعه على البضائع الموردة : أ - مصـاريف نقـل البضائـع بعد وصولها لمكان الدخول بالتراب الديواني للبلاد التونسية . ب - المصـاريف المتعلقـة بأشغـال البناء والترآيز والتركيب والصيانـة والمساعدة الفنية التي أنجزت على البضائع بعد توريدها . ت - المصـاريف المتعلقة بحق إعادة إنتاج البضائـع الموردة في البلاد التونسية . ث - عمولات الشراء . ج - المعاليم والأداءات عند التوريد بالبلاد التونسية