1 ـ تضمّن نتائج المراقبة المجراة طبق الشروط الواردة بالفصل 62 من هذه المجلة،

وبصفة عامّة نتائج البحث والاستنطاق التي يقوم بها أعوان الديوانة بمحاضر معاينة .

2 ـ يجب أن تنصّ محاضر المعاينة على البيانات التالية :

ـ تاريخ ومكان المراقبة والأبحاث التي تمّ القيام بها .

ـ طبيعة المعاينات المجراة والمعلومات المتحصل عليها .

ـ حجز الوثائق عند الاقتضاء .

ـ هوية الأعوان المحرّرين وصفتهم وإقامتهم الإدارية .

ـ إعلام الأشخاص الذين أجريت لديهم عمليات المراقبة والأبحاث بتاريخ ومكان تحرير

هذا المحضر وأنه وقعت دعوتهم لحضور ذلك .

ـ تلاوة المحضر على من حضر منهم ومطالبتهم بإمضائه وفي صورة امتناعهم عن

الإمضاء فانه يقع التنصيص على ذلك بمحضر المعاينة .