1 يتولى وزير المالية أو من فوض له وزير المالية في ذلك ممن له صفة مدير إدارة

مركزية أو جهوية للديوانة إثارة 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب
 العمومية وإحالة المحاضر مستوفاة الشروط

مصحوبة بطلبات إدارة الديوانة إلى 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 الجمهورية لدى المحكمة المختصّة .

- 2 يتولى وزير المالية أو من فوض له وزير المالية في ذلك ممن له صفة مدير إدارة

مركزية أو جهوية للديوانة الطعن بالاستئناف في الأحكام الصادرة ضدّ إدارة الديوانة .

- 3 يتولى وزير المالية أو المدير العام للديوانة بمقتضى تفويض من وزير المالية الطعن

بالتعقيب في الأحكام الصادرة ضدّ إدارة الديوانة .