1- إذا رأت المحكمة ما يحمل على الأخذ بظروف التخفيف فلها أن تقرّر :

أ ) إعفاء المخالفين من مصادرة وسائل النقل إلا في الحالة التي تكون عملية التهريب أو

ما شابهها قد تمثلت في إخفاء البضائع عن أنظار مصالح الديوانة باستعمال مخابئ مهيأة

خصيصا لها أو باستعمال جيوب أو فضاءات جوفاء غير مخصصة عادة لشحن البضائع .

ب ) إعفـاء المخالفين من مصادرة الأشياء الأخرى التي تضمنتها وسيلة النقل التي استعملت لإخفاء الغش .

ت ) الحط من المبـالغ التي تقوم مقـام مصـادرة البضـائع 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 المخالفة إلى ما لا يقلّ عن ثلث قيمة هذه البضائع مع مراعاة أحكام الفصل 407 من هذه المجلة .

ث ) الحط من الخطايا المالية إلى ما لا يقلّ عن ثلث المبلغ الأدنى مع مراعاة أحكام الفصل 407 من هذه المجلة

ج ) إلغاء الصبغة التضامنية بالنسبة لبعض المحكوم عليهم أو الحد منها فيما يخصّ العقوبات المالية المنصوص عليها في الفقرتين (ت و ث) من هذا الفصل

وإذا لم تر المحكمة ما يحمل على الأخذ بظروف التخفيف إلاّ لبعض الشركاء من ذوي 
الشبهة
الشبهة
 يقصد بها الظن بارتكاب جريمة قبل توجيه التهمة
 فإنها تصرّح بالحكم أولا بالعقوبات المالية على المحكوم عليهم الذين لا تشملهم ظروف التخفيف بصفة تضامنية، ويمكن بعد ذلك للمحكمة، فيما يتعلق بالمبـالغ التي تقوم مقـام المصـادرة والخطايا المالية، أن تحد من الصبغة التضامنية بالنسبة إلى الأشخاص المنتفعين بظروف التخفيف .

وإذا رأت المحكمة ما يحمل على الأخذ بظروف التخفيف بالنسبة لذي 
الشبهة
الشبهة
 يقصد بها الظن بارتكاب جريمة قبل توجيه التهمة
 فإنه يمكنها أن تعفيه من عقوبة السجن المنصوص عليها بهذه المجلة، وأ أن تقرّر تأجيل تنفيذها .

2- إذا كانـت البضائع المحجـوزة غير محجرة فيصراحة التشريع الديواني فإنـه يجوز للمحكمـة أن تأذن برفع اليد عنها قبل صـدور الحكـم النهائي بشرط تقديم 
ضامن
ضامن
 [1] هو من التزم ما على غيره مع بقائه عليه أو هو ضم الانسان ذمته إلى ذمة غيره فيما يلزمه حال أو مآلا [2] يعني شخصا يقوم بإعطاء أوإصدار كفالة أو ضمان واجب الدفع عند الطلب أو خطاب ضمان أو أي شكل اخرمن أشكال الضمان: وذلك لغرض تأمين الوفاء بأي التزام لصالح دائن
 مليء أو إيداع مبلغ يعادل قيمتها .

3- لا يجـوز للمحكمة أن تعفي المطالب بالأداء من دفع المبالغ المتحيل في شأنها أو التي تم الحصول عليها دون موجب شرعي ولا يجوز لها إعفاؤه من مصادرة البضائع التي تشكـل خطرا على 
الصحة
الصحة
الصحة هي حالة من اكتمال السلامة بدنياً وعقلياً واجتماعياً
 أو على الأخـلاق الحميدة والنظــام العام أو البضائع المقلدة أو البضائع الخاضعة إلى تحجيرات آمية .