إذا رفع الحجز على بضائع موضوع 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 لقوانين عهد لإدارة الديوانة بتطبيقها، بموجب 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 قضائي وقع الطعن فيه بالتعقيب فإنّ المحجـوز لا يسلّم لمن 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 لفائدته إلاّ مقابل كفالة آافية لضمان قيمته . ولا يمكن إطـلاقا الحكم برفع اليد على البضائع المحجّر دخولها