1- يمكن لإدارة الديوانة في الحالات العاجلة أن تطلب من رئيس 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا

الإذن بإجراء 
عقلة
عقلة
العقلة التي تخول للدائن الذي بيده سند تنفيذي وضع المنقولات المادية التي في حوزة مدينه تحت يد العدالة
 تحفّظيّة على منقولات وعقارات ذوي 
الشبهة
الشبهة
 يقصد بها الظن بارتكاب جريمة قبل توجيه التهمة
 قبل صدور الحكـم بالإدانة

وبناء على محضر الحجز .

2- تنفّذ الأذون الصادرة بقطع النظر عن الطعون التي تتعرّض لها. ويمكن للمحكمة

الإذن برفع العقلة إذا ما قدّم المعقول عليه ضمانا يعتبر آافيا .

كل مطلـب في رفع العقلة يرجـع بالنظر إلى المحكمة المتعهدة .

3- ترفـع 
العقلة التحفظية
العقلة التحفظية
العقلة التحفظية هي إجراء وقائي، وقتي يحفظ الحق من التهديد و من إمكانية عدم التوصل لإستخلاصه و ذلك تمهيدا لممارسة العقلة التنفيذية التي تمكن للدائن من بيع مكاسب مدينه و استخلاص دينه من ثمنها
 آليا في صـورة صدور 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 بالبراءة أو انقراض 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب

العمومية