1- يمكن لقاضي الناحية أن يأذن فورا وبناء على طلب إدارة الديوانة ودون إجراءات

خاصّة بالبيع بالمزاد العلني لـ :

- وسائل النقل المحجوزة والتي عرض في شأنها على الطرف الآخر رفع اليد عنها

مقابل تقديم ضمان ولم يقبل ذلك .

- الحيـوانات أو البضائع المحجوزة التي لا يمكن حفظها دون أن يعتريها فساد أو تلف .

2- يمكن أيضا لقاضي التحقيق المتعهد بالقضية أن يأذن بالبيع وينفّذ قراره بقطع النظر

عمّا يقدم من طعون .

3- يتـم البيع من قبـل إدارة الديوانـة ويؤمن محصوله بصندوق الودائع والأمائن في

انتظار صدور الحكم الباتّ من قبل المحكمة المتعهّدة