1 ـ يعاقب بخطيّة قدرها مائة دينار عن كل مخـالفة أحكام القوانين والتراتيب المكلّفـة

إدارة الديوانة بتطبيقهـا ما لم تنص هذه المجلّة على عقوبات أشدّ لهذه المخالفة .

2 -يعاقب بنفس الخطية عن:

أ - كلّ إغفال أو خطأ في البيانات الواجب تضمينها بالتصاريح، عندما يكون هذا الخلل لا

أثر له على تطبيق المعاليم أو التحجير

ب – كل إغفال عن الترسيم بالدفاتر .

ت- كلّ 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 لأحكام الفصول 69 و74 الفقرة الأولى و293 من هذه المجلـة أو لأحكـام

القرارات الصادرة تطبيقا للفصل 11 2( فقرة ) من هذه المجلّة .

ث- كل مخـالفة لقواعـد الجودة والتغليف المستوجبة عند التوريد أو التصدير عندما لا

تهدف هذه المخالفة أو لا تؤدي إلى الحصول على إرجاع معاليم أو أداءات أو الانتفاع بإعفاء

أو بتخفيض جبائي أو بامتياز . مالي