1- يعاقب بخطيّة تتراوح بين مرة واحدة وثلاث مرّات قيمة البضائع 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 النزاع،

عن كلّ 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 لأحكـام القوانين والتراتيب المكلّفة إدارة الديوانة بتطبيقها، إذا كان الإخلال

يتعلّق ببضائع من صنف البضائع المحجّرة عند الدخول أو الخروج والتي لم تقرّر لها هذه

المجلّة عقوبات خاصّة .

2- يعاقب بنفس الخطية عن المخالفات المنصوص عليها بالفقرة الثانية من الفصل

382 من هذه المجلة إذا ما تعلّقت ببضائع من صنف البضائع المحجّرة عند الدخول أو

الخروج .

3- يعاقب بنفس الخطية عن كل شراء أو مسك ولو خارج النطاق الديواني

لبضائع موردة بطريقة التهريب أو دون إعلام بكميات تتجاوز احتياجات

الاستهلاك العائلي