1 ـ يعاقب بالسجن لمدة تتراوح بين يوم واحد وخمسة عشر يوما وبخطية تتراوح بين

خمسمائة دينار وثلاثة آلاف دينار عن:

- كلّ 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 لأحكام الفصول 51 (1) فقرة ، 57 فقـرة (1) ، 66 فقرة (ب)، 68 و135

فقرة (2) . من هذه المجلة

- الامتناع عن تقديم الوثائق أو إخفاء الوثائق أو العمليات في الحالات المنصوص عليها

بالفصول 62 و 107 من هذه المجلة .

- تقديم بضائع للوجهة المحدّدة تحت ختم مفضوض أو غير سليم .

2- يعاقب بنفس هذه العقوبة :

أ - كل شخص واصل القيام بعمليات لفائدة الغير بصفة مباشرة أو غير مباشرة تتعلّق

بالإجراءات الديوانية بخصوص التصريح المفصـل للبضائع بعد أن سحب منه ترخيص

الوسيـط لدى الديوانة أو الرخصة الوقتية للقيام بإجراءات التسريح الديواني لفائدة الغير

المنصوص عليهما بالفصلين 102 (3) الفقرة و 103 من هذه المجلة وآل وسيـط لدى

الديوانة أو كل شخص متحصل على الرخصة الوقتية للقيام بإجراءات التسريح الديواني

المنصوص عليهما بالفصلين 102 (3) الفقرة و 103 من هذه المجلة يمكّن الغير من

استغلال رخصة الوسيط أو الرخصة الوقتية للقيـام بإجراءات التسريح الديواني .

ب - كل شخص يتعمد مساعدة الأشخاص المشار إليهم بالفقرة (2 أ) من هذا الفصل على

التفصّي من آثار سحب الترخيص أو سحـب الرخصـة الوقتية للقيـام بإجراءات التسريح

الديواني لفائدة الغير