تعتبر بمثابة بضائع قد أدخلت عن طريق التهريب أو تمت محاولة تصديرها عن طريق

التهريب البضائع التي هي من صنف البضائع المحجّرة أو الخاضعة لمعاليم مرتفعة عند

الدخول أو لأداءات داخلية وكذلك البضائع التي هي من صنف المحجّر خروجها أو الخاضعة

لمعاليم عند التصدير وذلك في كلّ الحالات المشار إليها بالفقرات عدد 1-2-3 4 و من هذا

الفصل :

1- إذا عثر على هـذه البضـائع بالمنطقة الترابيّة للنطاق الديواني دون أن تكون

مصحـوبة بسند خلاص أو جواز مرور أو غيرها من الوثائق الصالحة للطريق التي تسلكها

هذه البضاعة والمدّة التي يستغرقها النقل إلاّ في الحالة التي تكون فيها هذه البضائع متأتية من

داخل التراب الديواني عبـر الطريق المؤدية مباشـرة إلـى أقرب مكتب ديوانة ومصحـوبة

بالوثائق المنصـوص عليها بالفصـل 285 من هذه المجلة

2- إذا كانت مصحوبة بوثيقة تتضمن 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 وجهة وتقتضي صراحة وجوب تأشيرها من قبل مكتب ديوانة يتحتم المرور به وتجاوزت المكتب المذكور دون إتمام هذا الإجراء .

3- إذا كـانت عند تقديمهـا للمكتب المذكور في الحالات المشار إليها في الفصل 285 من هذه المجلة غير مصحوبة بالوثائق المبينة بنفس الفصل .

4- إذا عثر عليهــا بالمنطقة الترابية للنطاق الديواني في وضعيّـة 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 لأحكـام الفصلين 288 و 289 . من هذه المجلّة