تعتبر بمثابة عمليات توريد أو تصدير دون إعلام لبضائع محجّرة :

1- كلّ 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 لأحكام الفقرة الثالثة من الفصل 39 من هذه المجلـة وكذلك الحصول أو

محاولة الحصول على إحدى الوثائق المنصوص عليها بنفس الفقرة من الفصل المذكور , أو

محاولـة استرجاع ما دفع من المعـاليم الديوانيّة عملا بأحكـام الفصل 298 مـن هذه المجلة,

وذلك سواء بتدليس أختـام عموميّة أو بواسطة تصريحات مغلوطة أو باستعمال غيرها من

وسائل الغشّ .

2- كلّ تصريح مغلوط يقصد منه أو من آثاره التفصّي من تطبيق تدابير التحجير .

3- كلّ تصريح مغلوط لغرض الانتفاع بنظام جبائي امتيازي .

4- التصـاريح المغلوطـة في نوع البضائع أو قيمتها أو منشئها أو في 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 المرسل أو

المرسل إليه الحقيقيين وذلك إذا وقع ارتكاب هذه المخالفات باستعمال فواتير أو شهادات أو

غيرها من الوثائق الأخرى المزوّرة أو غير الصحيحة أو غير التامّة أو التي لا تنطبق على

حقيقة البضائع