تعتبر بمثابة عمليات توريد دون إعلام لبضائع محجّرة العمليات التالية :

1- الإنزال باستعمال الغشّ للأشياء المشار إليها بالفقرة الثانية من الفصل 395 من

هذه المجلة .

2- تسجيل العربات السيارة أو الدراجات الناريّة أو الطائرات ضمن السلسلات العاديّة

لها، دون القيام مسبقا بالموجبات الديوانيّة .

– 3 تسجيل المراآب البحرية بالسلسلة التونسية باستعمال الغشّ وكلّ تواجد

للمراآب البحرية مهما كانت حمولتها بالمياه الإقليمية أو بالموانئ إذا كانت الوثائق المتعلقة

بالمركب أو برسم 
الجنسية
الجنسية
رابطة قانونية وسياسية بين فرد ودولة معينة من شأنها أن تدخل هذا الفرد في عداد السكان المكونين لها. وبالتالي تنشئ هذه الرابطة حقوقاً والتزامات متبادلة بينهما
 غير صحيحة مزورة أو غير منطبقة .

4- تحويل بضائع محجّرة عن الوجهة التي منح من أجلها الامتياز