1- تعتبر بمثابـة عمليات توريد أو تصـدير دون إعلام لبضائع محجّرة، كلّ 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية

للأحكام التشريعيّة أو الترتيبيّة القاضية بتحجير التوريد تحت أي نظام ديواني أو القاضية

بتحجير التصدير أو إعادة التصدير, أو القاضية بإخضاع عمليات التصدير أو إعادة التصدير

لدفع معاليم أو أداءات أو إتمام جملة من الإجـراءات الخـاصّة، وذلك إذا وقع غشّ أو محاولة

غشّ بمكاتب الديوانة ما لم تنص هذه المجلة على عقوبات خاصة بهذه المخالفات .

2- إذا وقع تصدير بضائع محجرة عند الخروج بموجب ترخيص استثنائي في اتجاه دولة

معيّنة، ثمّ تمت إعادة تصديرها بعد وصولها إلى دولة أخرى، فإنّ المصدّر يعاقب بالعقـوبة

المستوجبة عن التصدير دون إعلام إذا ثبت أنّ إعادة التصدير هذه قد وقعت تنفيذا لأوامره

أو بإيعاز منه أو بمشارآته، وكذلك إذا وقع إثبات حصول نفع له من ذلك أو كان له علم

بعمليّة إعادة التصدير المخطّط لها عند التصدير