علاوة على العقوبات الأصليّة المنصوص عليها بهذه المجلّة تصادر :

1- البضائع التي وقع إحلالها محلّ أخرى أو التي كانت معدّة لتحـلّ محلّها في

الحالات المنصوص عليها بالفقرة الفرعية "أ" من الفقـرة الثانية من الفصـل 382 والفقرة

الفرعية "ت" من الفقرة الثانيـة من الفصل 390 والفقرة الثانية من الفصل 394 من هذه

المجلة .

2- البضائع التي سبق عرضها عند الانطلاق في الحالة المنصوص عليها بالفقرة الأولى

من الفصل 395 من هذه المجلة .

3- وسـائل النقل عندما لا يمتثل السائق لإشارات أعوان الديوانة في الحـالة المنصوص

عليها في الفصل 57 من هذه المجلة .