1 تتركب 
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة
 المصالحة والاختبار الدّيواني من:

ـ قاض عدلي من الرتبة الثانية، رئيس.

ـ مستشار من المحكمة الإدارية.

ـ مساعدين يعيّنان على أساس اختصاصهما الفني.

-2 تبدي اللجنة استنتاجاتها بأغلبية أصوات أعضائها، وفي صورة التساوي يكون صوت

الرئيس مرجحا.

-3 يتمّ 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 القاضي العدلي، رئيس 
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة
 المصالحة والاختبار الديواني ومستشار المحكمة

الإدارية ونائبيهما بمقتضى أمر