1 - يشتمل النطاق الديواني علـى منطقـة بحرية ومنطقة بريّة . 

2- تقع المنطقة البحرية بين الساحل والخط الخارجي للبحر الإقليمي كما يحدده التشريع الجاري به العمل . يضاف إلى هذه المنطقة البحرية المتركبة من المياه الداخلية والبحر الإقليمي المنطقة المتاخمة آما يحددها الفصل 45 . من هذه المجلة 

3- تمتدّ المنطقة البرية: 

أ- على الحـدود البحرية بين الساحل وخط مرسوم في الداخل على مسافة تتراوح بين 20 و30 كيلومترا من شاطئ البحر. 

ب - على الحدود البريّة بين حدود التراب الديوانـي وخط مرسوم في الداخل على مسافة تتراوح بين 20 و30 كيلومترا . 

4- تشتمل أيضا المنطقة البرية للنطاق الديواني علـى تراب الجزر الطبيعية والاصطناعية والتركيبات المحدثة في المنطقة الاقتصادية أو الجرف القاري . 

5- لتيسير ردع المخالفات والجنح الديوانية يمكن توسيـع مجال المنطقة البريّة إلى حدود 60 آيلومترا بمقتضى أمر. 

6- تحتسب المسافات على أساس خط مستقيم دون اعتبار منحنيات المسالك . 

7- يحدّد رسم الحد الداخلي للمنطقة البريّة بمقتضى أمر