1 يمكن لأعوان الديوانة الصعود على السفن الراسية بالمواني أو المرافئ والبقاء على متنها إلى حين إفراغها أو خروجها من المواني . -2 يجـب علـى قادة السفن أن يقبلوا أعوان الديوانة وأن يرافقوهم وأن يفتحـوا لهم المنافذ والغرف والخزائن وكذلك الطرود التي يعينونها للتفتيش إن طلبوا منهم ذلك. وفي صورة الامتناع عن ذلك يمكن للأعوان أن يطلبوا من 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 الجمهورية المختص ترابيا أن يأذن أحد أعضاء 
النيابة العمومية
النيابة العمومية
الجهة المسؤولة عن الدفاع عن مصلحة المجتمع وتطبيق القانون أمام المحاكم القضائية
 بحضور عملية فتح المنافذ والغـرف والخزائن والطرود آما يمكنهم أن يطلبوا مساعدة أحد أعوان الضابطة العدلية على ذلك . ويحرّر محضر في فتح ما ذكر وفي المعاينات ويكون ذلك على نفقة قائد السفينة . -3يمكن للأعـوان المكلفين بتفتيش السفن والحمولات إغلاق المنـافذ عند غـروب الشمس ولا يمكن إعادة فتحها من جديد إلا بحضورهم.