1 يجب علـى قائد السفينة أن يودع بمكتب الديوانة خـلال الأربع والعشرين ساعة الموالية لوصول السفينة إلى لميناءا ما يلي:

أ - بعنوان تصريح موجز:

- بيان الحمولة مصحوبا عند الاقتضاء بترجمته الرسمية. - القائمات الخاصّة بالمؤن وبأمتعة أفراد طاقم السفينة .

ب - وثائق إيجـار السفينـة أو وثائق الشحن وكذلك رسـوم 
الجنسية
الجنسية
رابطة قانونية وسياسية بين فرد ودولة معينة من شأنها أن تدخل هذا الفرد في عداد السكان المكونين لها. وبالتالي تنشئ هذه الرابطة حقوقاً والتزامات متبادلة بينهما
 وغيرها مـن الوثائق التي يمكن أن تطالب بها إدارة الديوانـة قصد تطبيق التدابير الديوانية -2 يجب أن يتم إيداع التصريح الموجز حتى إذا كانت السفينة غير مشحونة.

-3 لا يجري أجل الأربع وعشرين ساعة المنصوص عليه بالفقرة الأولى أعلاه أيام الأحد وأيام العطل.