1- يجب على كل ناقل للبضائع أن يسلّم لمكتب الديوانة فور وصولـه إليه بعنوان

تصريـح موجز ورقة طريق تبين البضائع التي ينقلها.

- 2 يجب أن تسجل البضائع المحجّرة بورقة الطريق تحت تسميتها الحقيقية من حيث

صنفها ونوعها.

3- لا يشترط تقديم التصريح الموجز للبضائـع التي وقع التصريح بها بالتفصيل فور

وصولها إلى المكتب.

4- تودع البضائع التي تصل بعد غلق مكتـب الديوانة بالأماكن التابعة له دون مقابل إلى

أن يتم فتحه .

وفي هذه الصورة يجب تسليم تصريح موجز إلى مصالح الديوانة حـال فتـح المكتب إذا

يتملم التصريح الفوري بالبضائع بصفة مفصلة.