1- يجب أن توضع البضائع التي تمثل خطرا أو التي يمكن أن تحدث ضررا للبضائع الأخرى أو تلك التي تتطلب تجهيزات خصوصية بمحلات مجهزة خصيصا لقبولها بفضاءات الأنشطة اللوجستية .

2- يحجّر دخول البضائع إلى فضاءات الأنشطة اللوجستية لاعتبارات تتعلق :

- بحماية الأخلاق الحميدة وبالنظام العام وبالأمن العام .

- بحماية صحة وحياة الأشخاص والحيوانات .

- بحفظ البيئة والنباتات .

- بحماية التراث الوطني وبحماية الملكية الفكرية .

3- يمكن منع دخول بضائع معيّنة إلى فضاءات الأنشطة اللوجستية لاعتبارات تتعلق بعدم توفر تجهيزات خاصة بها في فضاءات الأنشطة اللوجستية أو بطبيعة البضائع أو بحالتها .

4- تضبط قائمة البضائع الممنوع إدخالها أو إيداعها بفضاءات الأنشطة اللوجستية بأمر .

5- يمكن لوزير المالية أن يقرر لأسباب ظرفية استثناءات أخرى بصفة وقتية تخصّ البضائع الممكن قبولها بفضاءات الأنشطة اللوجستية وذلك بعد أخذ رأي الوزير المعني