1- أ) يمكن أن تجرى على البضائع خلال إقامتها بفضاءات الأنشطة اللوجستية العمليات التالية :

- العمليات البسيطة المشار إليها بالفصل 183 . من هذه المجلة

- عمليات التحويل المنصوص عليها بالفصل 93 . من هذه المجلة

ب) تضبط طرق المراقبة الديوانية للعمليات المذكورة بقرار من وزير المالية .

2- يمكن للبضائع غير الوطنية الموضوعة في فضاءات الأنشطة اللوجستية أن يتم إدخالها مؤقتا إلى التراب الديواني و أن توضع تحت :

- نظام التحويل الفعال .

- نظام التحويل تحت مراقبة الديوانة .

- نظام القبول المؤقت .

وذلك طبقا للشروط المنصوص عليها بكل نظام حسب الحالة