تضبط الأمثلة التوجيهية للتهيئة التوجهات الترابية الأساسية لتهيئة المناطق التّرابية الأساسيّة لتهيئة المناطق الترابيّة المعنيّة وذلك اعتبارا للعلاقات مع الجهات المجاورة والتّوازن الذي يتعين المحافظة عليه بين التوسع العمراني وممارسة الأنشطة الفلاحيّة والأنشطة الاقتصادية الأخرى واعتبارا كذلك لضرورة حماية المواقع الطبيعية والمواقع الثّقافية بما فيها الأثرية ومناطق الصيانة كما عرفها التشريع الجاري به العمل. وتضمن هذه الأمثلة تنظيم استعمال المجال الترابي وذلك بتوجيه تركيز برامج الدولة والجماعات العمومية المحلية والمؤسسات والمصالح العمومية والعمل على تناسقها في نطاق آفاق التنمية الاقتصادية والاجتماعية. وتحدد الأمثلة التوجيهية للتهيئة على وجه الخصوص مآل الأراضي بصفة عامة ورسم البنى الأساسية الكبرى والتنظيم العام للنقل ومواقع التجهيزات المهيكلة والخدمات والأنشطة الأكثر أهمية والمواقع الثقافية بما فيها الأثرية ومناطق الصيانة والمعالم التاريخية التي يجب حمايتها أو إحياؤها وكذلك الاتجاهات العامة لتوسع وتنمية التجمعات العمرانية. كما تأخذ هذه الأمثلة بعين الاعتبار المخاطر الطبيعية والتأثيرات على البيئة.