(نقح بالقانون عدد 86 لسنة 1996 المؤرخ 6 نوفمبر 1996). 

إن محاسبي الدولة هم الآتي ذكرهم :

. أمين المال العام.

الأمين العام للمصاريف

. أمناء المصاريف. 

. قباض المالية

-أمناء المال الجهويون

المحاسبون بالمراكز الديبلوماسية والقنصلية بالخارج

. حافظ مستودع الطابع الجباني

المحاسب المركزي لأملاك الدولة الخاصة.

قابض الديوانة.

كما يجوز بمقتضى قرارات صادرة عن وزير المالية أو من فوض له وزير المالية في ذلك 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 محاسبين لدى مصالح إدارية معينة للقيام بمهام محاسبية محددة طبقا لأحكام هذه المجلة.