تعقد النفقات البلدية وتضبط مقاديرها ويؤمر بصرفها من طرف رئيس البلدية آمر صرفها.ويجوز له أن 
يفوض
يفوض
 إسناد السلطة أو المسؤولية لشخص آخر لتنفيذ أنشطة معينة.
 لمساعديه بصورة مؤقتة أو دائمة على مسؤوليته وتحت رقابته مهمة 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 بعض النفقات البلدية وصرفها.ويتم التفويض حسب قرار يدرج بدفتر البلدية كما يتم سحبه بنفس الطريقة.ويجب أن يشير المساعد إلى قرار التفويض بالوثائق المحررة في الأعمال التي يقوم بها بصفته مفوضا.