تؤدى النفقات بعد عقدها وتصفيتها والأمر بصرفها.بيد أن النفقات المبينة أسفله تقع تأديتها لأصحابها دون أمر سابق بصرفها :ـ المصاريف التي تدفع عادة من طرف وكلاء الدفوعات.ـ الجرايات العمرية والمنح الصادرة عن الصندوق الوطني للتقاعد والحيطة الاجتماعية أو عن وزارة الدفاع وكذلك الجرايات الممنوحة من الصندوق الخاص بحوادث الشغل.ـ أقساط 
القروض
القروض
مبلغ محدد يحصل عليه العميل من البنك لتمويل غرض محدد مثل الحصول على خدمة أو سلعة ما.
 العامة التي حل أجلها والفوائد المترتبة عنها.ـ كل المصاريف التي يقع 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 تأديتها بتلك الصورة بمقتضى أمر.وإن تلك المصاريف يجب تسويتها بعد تأديتها بإصدار أوامر صرف في شأنها.