لا يمكن منح احد 
الجنسية
الجنسية
رابطة قانونية وسياسية بين فرد ودولة معينة من شأنها أن تدخل هذا الفرد في عداد السكان المكونين لها. وبالتالي تنشئ هذه الرابطة حقوقاً والتزامات متبادلة بينهما
 التونسية إلا إذا :

(1) كان رشيدا. 

(2) وثبت أن له معرفة باللغة العربية تتناسب ومركزه الاجتماعي. 

(3) وكان سليم العقل. 

(4) وتبين من حالته الصحية أنه لا يكون عالة علي مجتمع أو خطرا عليه. 

(5) وكان حسن السيرة والأخلاق ولم تسبق محاكمته بسجن لمدة تتجاوز العام ولم يقع محو العقاب بموجب استرداد الحقوق ويمكن إعلام اعتبار المحاكمات الصادرة بالخارج.