يجب على كل تصريح يرمي إلى طلب 
الجنسية
الجنسية
رابطة قانونية وسياسية بين فرد ودولة معينة من شأنها أن تدخل هذا الفرد في عداد السكان المكونين لها. وبالتالي تنشئ هذه الرابطة حقوقاً والتزامات متبادلة بينهما
 التونسية أو الإعراض عنها أن تتوفر فيه الشروط الآتية :

1) أن يحرر في كاغذ متنبر في نظيرين. 

2) وأن يعين به الشخص مقرا مختارا. 

3) وأن يكون ممضى ومعرفا بإمضاء صاحبه إن لم يكن محررا بواسطة مأمور عمومي. 

4) وأن يكون مرفقا بجميع المؤيدات وبالأخص منها أوراق الحالة المدنية. 

5) وأن يقدم إلى كتابة الدولة للعدل أو أن يوجه إليها بمكتوب مضمون الوصول مع الإعلام بالبلوغ.