يعتبر ديناً بحرياً كل ادعاء حق أو دين مصدره أحد الأمور الآتية: 1- أضرار متسببة عن سفينة سواء بالتصادم أو بغيره. 2- خسائر في الأرواح أو أضرار في الأبدان متسببة عن سفينة أو ناتجة عن استغلالها. 3- مساعدة وإنقاذ. 4- عقود تتعلق باستعمال سفينة أو إيجارها بمشارطة إيجار أو بأية طريقة أخرى. 5- عقود تتعلق بنقل بضائع بسفينة بموجب مشارطة إيجار أو وثيقة شحن أو بغير ذلك. 6- التلف أو الأضرار اللاحقة بالبضائع والأمتعة التي تنقلها سفينة. 7- خسائر مشتركة. 8- جر. 9- إرشاد. 10- تزويد سفينة أينما كانت بمواد أو أدوات لاستغلالها أو حفظها. 11- صنع سفينة أو إصلاحها أو تجهيزها أو مصاريف الحوض الجاف. 12- أجور الربابنة والضباط ورجال الطاقم. 13- ما سبقه الربان أو الشاحنون أو المستأجرون أو الأعوان من المصاريف لحساب السفينة. 14- 
نزاع
نزاع
وجود خلاف أو نزاع قانوني بين طرفين.
 في ملكية سفينة أو 
نزاع
نزاع
وجود خلاف أو نزاع قانوني بين طرفين.
 في الاشتراك في ملكيتها. 15- استغلال سفينة أو الحق في نتائج استغلالها. 16- كل رهن بحري وبصفة عامة كل دين مصدره أحد الأسباب التي تمكن من تطبيق تحديد 
مسؤولية
مسؤولية
وجوب الرد على أفعال الشخص أمام القانون أو التعويض عن الضرر الذي سببه
 مالكي السفن أو مجهزيها.