يمنح الإذن بإجراء العقلة حسب الصيغ وفي الآجال الواردة بمجلة المرافعات 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 والتجارية بفصولها 213 وما بعده و311 وما بعده. ويجوز أن يشترط لمنح الإذن المذكور أن يقدم 
الطالب
الطالب
يعيني الشخص الذي أخذ زمام المبادرة لبدء الإجراءات القانونية.
 كفيلاً أو ضماناً صحيحاً، وتقديم الكفيل واجب إذا لم يكن للطالب يوم العقلة مقر بالبلاد التونسية. والقرار القاضي بإجراء العقلة يحدد الأجل الذي يجب على 
الطالب
الطالب
يعيني الشخص الذي أخذ زمام المبادرة لبدء الإجراءات القانونية.
 أن يرفع فيه دعواه إلى الحاكم ذي النظر بدون أن يتجاوز الأجل شهراً، وإن لم ترفع فيه فإن 
العقلة التحفظية
العقلة التحفظية
العقلة التحفظية هي إجراء وقائي، وقتي يحفظ الحق من التهديد و من إمكانية عدم التوصل لإستخلاصه و ذلك تمهيدا لممارسة العقلة التنفيذية التي تمكن للدائن من بيع مكاسب مدينه و استخلاص دينه من ثمنها
 تعتبر لاغية وتبرأ ذمة الكفيل إن قدم. والعقلة تجمد السفينة بالميناء.