تنظر المحكمة التي صدر بدائرتها الإذن بإجراء العقلة في أصل النزاع زيادة على الصور المنصوص عليها بالفصل 2 من مجلة المرافعات 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 والتجارية وذلك في الصور الآتية ولو كانت السفينة غير تونسية: 1- في الصور التي يكون فيها الدين موثقاً برهن بحري على السفينة المعقولة. 2- إذا نشأ الدين البحري نفسه بالبلاد التونسية. 3- إذا نشأ الدين البحري أثناء رحلة أجريت فيها العقلة. 4- إذا نتج الدين عن تصادم راجع بالنظر إلى المحكمة. 5- إذا نشأ الدين عن مساعدة أو إنقاذ راجعين بالنظر إلى المحكمة.