(نقح بالقانون عدد 4- 72 المؤرخ في 15 فيفري 1972)  تجرى العقلة التنفيذية على السفن التي تكون حمولتها القائمة عشرة أطنان حجمية فما فوق إما بناء على 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 أحرز على قوة ما اتصل به القضاء وإما بناء على حجة مرسمة إذا كانت السفينة مسجلة بالبلاد التونسية. والعقلة التنفيذية المذكورة يمكن إجراؤها في الصورة الأولى في نفس يوم الإعلام بالحكم. وهي تجمد السفينة بالميناء الذي هي راسية به. ويبين العدل المنفذ بمحضر العقلة أو بمحضر تحويل 
العقلة التحفظية
العقلة التحفظية
العقلة التحفظية هي إجراء وقائي، وقتي يحفظ الحق من التهديد و من إمكانية عدم التوصل لإستخلاصه و ذلك تمهيدا لممارسة العقلة التنفيذية التي تمكن للدائن من بيع مكاسب مدينه و استخلاص دينه من ثمنها
 التي سبق إجراؤها إلى 
عقلة
عقلة
العقلة التي تخول للدائن الذي بيده سند تنفيذي وضع المنقولات المادية التي في حوزة مدينه تحت يد العدالة
 تنفيذية: 1- اسم الدائن ولقبه وصفته وحرفته ومقره. 2- السند الذي بموجبه يجرى التنفيذ. 3- المقر المختار للدائن بمكتب أحد المحامين الذين لهم الحق في مباشرة البيوعات العقارية لدى المحاكم. 4- بيان 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا
 التي يجب إجراء البيع لديها وهي 
محكمة
محكمة
 مقر يتم فيه التقاضي بين المختصمين، وهي مدنية تتبع السلطة القضائية التي يجب أن يكون لها استقلاليتها ضمن سلطات الدولة الثلاث.
 المكان الراسية به السفينة. 5- اسم المعقول عليه ولقبه وصفته وحرفته ومقره. 6- اسم السفينة ونوعها وحمولتها وجنسيتها. ويذكر العدل المنفذ بياناً مختصراً للسفينة وآلتها المحركة ولهم ملحقاتها ويعين حارساً يجوز أن يكون الربان.