إذا كانت السفينة مسجلة بالبلاد التونسية فإنه يتم التنصيص على التبتيت والتشطيب على التنصيصات المتعلقة بحقوق الامتياز أو الرهون أو دعاوى الفسخ أو القيود الاحتياطية المشار إليها بالفصل 124 بتقديم الأوراق التالية من طرف المبتت له إلى مكتب تسجيل السفينة: 1- 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 التبتيت. 2- الوصل المسلم من طرف 
محامي
محامي
المحامي هو محترف قانوني يمثل الأفراد أو المؤسسات أمام المحكمة ويقدم لهم النصائح القانونية.
 طالب العقلة والقاضي باتصاله بمصاريف البتة. 3- الوصل المسلم من طرف صندوق الودائع والأمائن والقاضي بوقوع تأمين ثمن التبتيت.