تكون 
مسؤولية
مسؤولية
وجوب الرد على أفعال الشخص أمام القانون أو التعويض عن الضرر الذي سببه
 مجهز السفينة محدودة ولا تتجاوز المبالغ المدينة بالفصل 133 الآتي: 1- عن جميع نتائج الأفعال أو الأخطاء الصادرة عن مستخدميه أو عن جميع تعهدات الربان إذا كانت تلك الأفعال أو الأخطاء أو التعهدات تتعلق بالملاحة أو إدارة السفينة أو تداول البضائع المنقولة أو شحنها أو رصفها أو نقلها أو فك رصفها أو تفريغها. 2- عن جميع الحالات التي يكون فيها الحادث المتسبب في 
الضرر
الضرر
 [1] أذى يقع بالمخالفة للقانون يصيب الشخص في جسمه أو صحته العقلية او النفسية أو في عرضه أو ماله أو سمعتة [2] الخسارة أو التلف الذي يلحق بمال أو سلب الراحة أو الأضرار بالرفاه الجسماني أو السمعة أو ما إلى ذلك  -الضرر في الجرائم وأشباه الجرائم هو الخسارة التي لحقت المدعي فعلا و المصروفات الضرورية التي, اضطر أو سيضطر إلى انفاقها لإصلاح نتائج الفعل الذي ارتكب إضرارا به وكذلك ما حرم من نفع في دائرة الحدود العادية لنتائج هذا الفعل
 ناتجاً عن خطر من أخطار الملاحة لا صلة له بأي خطأ من الربان أو طاقمه. وتحديد المسؤولية ينطبق في جميع الحالات التي يكون فيها المجهز مسؤولاً بوصفه مالكاً للسفينة أو بوصفه مستعملاً ومديراً ومراقباً لها دون لزوم إلى إثبات خطئه. ولا ينطبق في جميع الحالات التي يثبت فيها أن الحادث الذي تولد عنه الدين تسبب فيه فعل المجهز أو خطأه أو عند ما يثبت أن المجهز شارك في تعهد الربان أو صادق عليه. ولا ينطبق كذلك فيما له تعلق بالديون الراجعة إلى الربان والطاقم.