يمكن أن تقيد قيداً احتياطياً بورقة التسجيل: 1- الدعاوى الرامية إلى استصدار 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 ببطلان الحقوق المرسمة على سفينة مسجلة أو فسخها أو الرجوع فيها أو إدخال تعديل على الترسيمات الواقعة بموجب نقل بالوفاة أو إبطال 
التشطيب
التشطيب
التشطيب آلية معتمدة في الرهون العقارية و يختلف نظامها القانوني بين الرسوم المرسمة و الغير المرسمة.
 أو إصلاح الترسيم أو التشطيب. 2- الدعاوى الرامية إلى ترسيم جميع الأعمال التي تقتضي التفويت في سفينة مسجلة أو التخصيص بها. 3- طرق الطعن غير الاعتيادية في الأحكام المرسمة. 4- القرارات القاضية بعقلة السفن 
عقلة
عقلة
العقلة التي تخول للدائن الذي بيده سند تنفيذي وضع المنقولات المادية التي في حوزة مدينه تحت يد العدالة
 تحفظية. والقيد الاحتياطي المشار إليه لا يجرى إلا بإذن على عريضة يصدره رئيس 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا
 بمركز المنطقة البحرية لتسجيل السفينة. ويمكن إجراء القيد الاحتياطي بورقة التسجيل ولو مع وجود عقلة. والترسيمات الواقعة بعد ذلك لا يمكن أن يعارض بها المستفيدة من القيود الاحتياطية وهذه الأخيرة ترتب حسب تواريخها. ويسقط القيد الاحتياطي بمضي ثلاثة أعوام على إجرائه إلا إذا أصدر رئيس 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا
 بمركز المنطقة البحرية لتسجيل السفينة إذناً على عريضة بتجديده.