يمسك زيادة على ما تقدم بالفصل السابق دفاتر فرعية في نظيرين وبالخصوص: 1- دفتر للإيداع ينص به حسب ترتيب الورود على ما وقع الإدلاء به قصد الترسيم أو القيد الاحتياطي من حجج وأوراق ووثائق يعتمد عليها. 2- فهرست هجائي في أسماء أصحاب الحقوق المرسمة أو المقيدة احتياطيا على السفن المسجلة. 3- فهرست هجائي في أسماء السفن المسجلة. ونظائر الدفاتر الفرعية الثلاثة المشار إليها تودع كتابه 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا
 التي يوجد بدائرتها مركز المنطقة البحرية المعني بالأمر خلال الثلاثين يوماً الموالية لتاريخ ختمها.