يمسك الربان دفترا يسمى "يومية السفينة" تكون أوراقه مرقومة ومختومة من قبل حاكم يعينه رئيس 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا
 لمكان تسجيل السفينة. ويجب أن تحتوي يومية السفينة على ما يلي: - بيان مدقق لجميع ما يحدث من الحوادث وما يتخذ من القرارات أثناء السفر - الملاحظات اليومية المتعلقة بحالة الطقس والبحر - تاريخ ابتداء العمل بالطرد الوارد بالإعلام - التنصيص على الولادات أو الوفيات التي تقع على ظهر السفينة - وبصفة عامة جميع ما هو من مشمولات 
وظيفة
وظيفة
هي مساهمة أو دور الفرد في المجتمع من خلال شغل أو نشاط غالبًا ما يكونُ منتظمًا وغالبًا يُقدّم مقابل الحصول على دفعات مالية من أجل المعيشة
 الربان وجميع ما من شأنه أن يكون 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 أو مطالبة. وعند انتهاء يومية السفينة تودع كتابة 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا
 لمكان تسجيل السفينة.