كل 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 لأحكام الفصول 49 و50 و51 و53 و55 يعاقب عنها، في غير حال القوة القاهرة بالسجن مدة خمسة عشر يوماً وبخطية قدرها أربعة دنانير وثمانمائة مليم أو بإحدى العقوبتين فقط.