لا تقبل 
الرهن
الرهن
الرهن الرسمي عقد به يكسب الدائن، على عقار مخصص لوفاء دينه، حقاً عينياً يكون له بموجبه أن يتقدم على الدائنين العاديين والدائنين التالين له في المرتبة في استيفاء حقه من ثمن ذلك العقار في أي يد يكون.
 إلا السفن المرسمة بدفتر التسجيل والتي تكون حمولتها القائمة والجملية عشرة أطنان حجمية فما فوق سواء أتم صنعها أم كانت بصدد الصنع. ويستمد دائنو السفن المذكورة حق تقدمهم على بعضهم إما من الامتيازات البحرية وإما من الرهون البحرية وإما من 
قانون
قانون
القانون هو قاعدة متفق عليها من قبل سلطة مختصة والتي تنظم سلوك المواطنين والمؤسسات.
 الحق العام. والامتيازات البحرية مرتبطة بسبب الدين وهي مقدمة دائماً على الرهون البحرية، وهذه مقدمة دائماً على الامتيازات غير البحرية عامة كانت أو خاصة.