الترسيم يحفظ 
الرهن
الرهن
الرهن الرسمي عقد به يكسب الدائن، على عقار مخصص لوفاء دينه، حقاً عينياً يكون له بموجبه أن يتقدم على الدائنين العاديين والدائنين التالين له في المرتبة في استيفاء حقه من ثمن ذلك العقار في أي يد يكون.
 لمدة عشرة أعوام من تاريخ إجرائه، ويزول مفعول الترسيم إذا لم يجد قبل نهاية الأجل المذكور. ويقع تجديد الترسيم بأن يقدم الدائن أثناء المدة المشار إليها إلى السلطة البحرية عريضة يبين فيها بكل دقة الترسيم المراد تجديده. والعريضة المقدمة بعد فوات ذلك الأجل لا تعتبر إلا بمثابة طلب ترسيم جديد.