تتركب 
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة
 إعادة النظر في قرارات التوظيف الإجباري من:

- مستشار بالمحكمة الإدارية بصفة رئيس. - المستشار القانوني لوزارة المالية. - موظفين اثنين بوزارة المالية لهما على الأقل خطة مدير إدارة مركزية أو خطة معادلة لها. - ممثلين اثنين عن هيئة الخبراء المحاسبين بالبلاد التونسية. ويتولى موظف بوزارة المالية مهام مقرر اللجنة. ويتم 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 أعضاء هذه اللجنة بقرار من وزير المالية. ويكون التعيين بالنسبة إلى أعضاء هذه اللجنة من الخبراء المحاسبين لمدة ثلاث سنوات غير قابلة للتجديد. ويمكن لرئيس اللجنة دعوة كل شخص يرى في حضوره فائدة للمشاركة في أعمالها بصفة استشارية. تضبط طرق عمل 
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة
 إعادة النظر في قرارات التوظيف الإجباري بمقتضى أمر .