في صورة قيام المطالب بالأداء بالاعتراض على نتائج المراجعة الجبائية

 في الآجال المنصوص عليها بالفصل 44 من هذه المجلة يتعين على مصالح الجباية الرد كتابيا على اعتراض

 المطالب بالأداء في أجل أقصاه تسعون يوما من تاريخ ذلك الاعتراض. ويجب أن يكون الرفض الجزئي أو الكلي من قبل مصالح الجباية، لاعتراض المطالب بالأداء معللا ويبلغ هذا الرد بالطرق المنصوص عليها بالفصل 10 من هذه المجلة. (نقحت هذه الفقرة بالفصل 30 من القانون عدد 59 لسنة 2014 المؤرخ في 26 ديسمبر 2014 والمتعلق بقانون المالية لسنة 2015 وبالفصل 30 من القانون عدد 46 سنة 2020 المؤرخ 23 ديسمبر 2020 والمتعلق بقانون المالية لسنة 2021). ويمنح المطالب بالأداء أجلا بخمسة عشر يوما من تاريخ تبليغ

 رد مصالح الجباية لإبداء ملاحظاته واعتراضاته وتحفظاته كتابيا حول هذا الرد . ( أضيف هذا الفصل بالفصل 57 من القانون عدد 85 لسنة 2006 المؤرخ في 25 ديسمبر 2006 والمتعلق بقانون المالية لسنة 2007).