يترتب عن عدم التصريح في الآجال القانونية بالمداخيل والأرباح المعفاة من 
الضريبة على الدخل
الضريبة على الدخل
 الضرائب المستخلصة على مجموع المداخيل أو عناصر المداخيل
 والضريبة على الشركات أو الخاضعة لخصم من المورد تحرريا من الضريبة تطبيق خطية بنسبة 1% من المداخيل والأرباح المعنية. وتطبق الخطية بالنسبة إلى المؤسسات المنتفعة بالنظام الجبائي للتصدير الكلي ابتداء من اليوم الأول من الشهر الرابع الموالي للشهر الذي ينتهي خلاله الأجل المحدد للتصريح بالمداخيل والأرباح. (نقح هذا الفصل بالفصل 55 من القانون عدد 85 لسنة 2006 المؤرخ في 25 ديسمبر 2006 والمتعلق بقانون المالية لسنة 2007).