عند طلب التسوية الصلحية، على المتضرر أو من يؤول إليهم

الحق عند الوفاة، أن يمكن المؤمن من المعطيات التي يطلبها لإعداد عرض التسوية

الصلحية وذلك في أجل لا يتجاوز شهرا من تاريخ تسلمه مراسلة مضمونة الوصول

مع الإعلام بالبلوغ أو أية وسيلة أخرى تترك أثرا كتابيا. وتشمل هذه المعطيات هوية المتضرر ومهنته ودخله والأضرار اللاحقة به

وتحديد الهياكل المطالبة بتسديد تعويضات لفائدته مرفوقة بالمؤيدات. وفي حالة الوفاة، تتضمن المعطيات هوية من يؤول إليهم حق الهالك ودرجة

قرابتهم به ومضمون ولادة لكل واحد منهم ومضمون وفاة الهالك أو حجة وفاته

وتحديد الهياكل المطالبة بتسديد تعويضات لفائدتهم مرفوقة بالمؤيدات. وتضبط هذه المعطيات وفق أنموذج تعده 
الجمعية
الجمعية
الجمعية اتفاقية بين شخصين أو أكثر يعملون بمقتضاها وبصفة دائمة على تحقيق أهداف باستثناء تحقيق أرباح
 المهنية لمؤسسات 
التأمين
التأمين
عقد به يلتزم المؤمن أن يؤدي إلى المؤمن له أو إلى المستفيد مبلغاً من المال أو إيرادا مرتباً أو أي عوض مالي اخر في حالة وقوع الحادث المؤمن ضده وذلك في مقابل اقساط أو أي دفعة مالية أخرى يؤديها المؤمن له للمؤمن

ويصادق عليه من قبل وزير المالية. وفي صورة وجود خلاف بين المؤمن والمتضرر أو من يؤول إليهم الحق عند

الوفاة حول هذه المعطيات والمؤيدات، فإنه يمكن القيام بقضية استعجالية لمعاينة

استكمالها.