تتركب 
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة
 التأديب من أعضاء مجلس الهيئة الآتي ذكرهم : ـ القاضي من الرتبة الثالثة : رئيسا، ـ المستشار لدى المحكمة الإدارية : عضوا، ـ 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 وزير المالية : عضوا، ـ أحد الأعضاء من ذوي 
الخبرة
الخبرة
 تتناول الخبرة الامور العلمية والفنية وغيرها من الامور اللازمة للفصل في الدعوى القضائية دون المسائل القانونية
 والاختصاص في التأمين : عضوا. ومن المندوب العام للجمعية المهنية لشركات 
التأمين
التأمين
عقد به يلتزم المؤمن أن يؤدي إلى المؤمن له أو إلى المستفيد مبلغاً من المال أو إيرادا مرتباً أو أي عوض مالي اخر في حالة وقوع الحادث المؤمن ضده وذلك في مقابل اقساط أو أي دفعة مالية أخرى يؤديها المؤمن له للمؤمن
 أو من يحلّ محلّه قانونا من العاملين بالجمعيّة المذكورة. ويعين مجلس الهيئة العضو من ذوي 
الخبرة
الخبرة
 تتناول الخبرة الامور العلمية والفنية وغيرها من الامور اللازمة للفصل في الدعوى القضائية دون المسائل القانونية
 باقتراح من رئيس الهيئة.