ا يجوز تحويل كامل محفظة مؤسسـة التـأمين التكـافلي أو جـزء منهــا إلا إلــى مؤسســة تــأمين تكــافلي أخــرى. ولا يمكــن إدمــاج أو اســتيعاب مؤسســة 
التأمين
التأمين
عقد به يلتزم المؤمن أن يؤدي إلى المؤمن له أو إلى المستفيد مبلغاً من المال أو إيرادا مرتباً أو أي عوض مالي اخر في حالة وقوع الحادث المؤمن ضده وذلك في مقابل اقساط أو أي دفعة مالية أخرى يؤديها المؤمن له للمؤمن
 التكافلي إلا من قبل مؤسسة تأمين تكافلي أخرى.

تخضع عملية التحويل أو الإدماج أو الاستيعاب لموافقة وزيـر الماليـة علـى أسـاس تقريـر

من الهيئة التي تتولى إعلام من يهمه الأمر.