يمكــن لهيئـــة الرقابـــة الشـــرعية أن تطلــب مـــن المؤسســـة مـــدها بالوثائق والإيضاحات التي تراها ضرورية لممارسة مهامها. تكون كل القرارات الصادرة عنها ملزمة لمؤسسة 
التأمين
التأمين
عقد به يلتزم المؤمن أن يؤدي إلى المؤمن له أو إلى المستفيد مبلغاً من المال أو إيرادا مرتباً أو أي عوض مالي اخر في حالة وقوع الحادث المؤمن ضده وذلك في مقابل اقساط أو أي دفعة مالية أخرى يؤديها المؤمن له للمؤمن
 التكافلي.

تقـوم هيئـة الرقابـة الشـرعية بإعـداد تقريـر سـنوي حـول نتـائج أعمالهـا يوجـه إلـى

مجلس إدارة المؤسسة أو هيئة إدارتهـا الجماعيـة وتحـال نسـخة منـه إلـى الهيئـة العامـة

للتأمين وذلك في أجل لا يتجاوز 31 جويلية من كل سنة. تضبط الشروط الواجب توفرها في أعضاء هيئة الرقابة الشرعية والمهام الموكولـة

إليها وإجراءات تسييرها بقرار مشترك من وزيري المالية والشؤون الدينية.