لا تسـاهم مؤسسـة التـأمين التكـافلي فـي المخـاطر التـي يتحملهـا صندوق المشتركين ولا تتحمل الخسائر اللاحقة بـه إلا إذا كانـت هـذه الخسـائر ناتجـة عن تقصير أو 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 للشروط المحددة بعقد 
التأمين
التأمين
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 به يلتزم المؤمن أن يؤدي إلى المؤمن له أو إلى المستفيد مبلغاً من المال أو إيرادا مرتباً أو أي عوض مالي اخر في حالة وقوع الحادث المؤمن ضده وذلك في مقابل اقساط أو أي دفعة مالية أخرى يؤديها المؤمن له للمؤمن
 التكافلي. وفـي صـورة عجـز صـندوق المشــتركين عـن الإيفـاء بالالتزامـات المحمولـة عليــه، تلتزم مؤسسة التـأمين التكـافلي بـإقراض صـندوق المشـتركين قرضـا حسـنا بمـا يغطـي العجز المسجل وذلـك بعـد اسـتيفاء اتفاقيـات إعـادة التـأمين والمـدخرات المشـار إليهـا بالفصل 212 من هذه المجلة. يقصـد بـالقرض الحسـن المبلـغ المـالي الـذي تدفعـه مؤسسـة التـأمين التكـافلي لصـندوق المشتركين على أن يرجعه إليها بدون فائض.