يعقـد التأميـن إمــا لصالــح مكتتـب العقــد وإمــا لصالح شخص معين وإمــا لصالــح من سيؤول له الشيء المؤمن عليه وذلك بموجب توكيل أو بدونه ويتضمن العقد :

ـ تاريخ الاكتتاب. ـ البيانات الخاصة بالمتعاقدين. ـ الخطر المؤمن عليه أو أجل الدفع. ـ الشيء أو الشخص المؤمن عليه.

ـ قسط 
التأمين
التأمين
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 به يلتزم المؤمن أن يؤدي إلى المؤمن له أو إلى المستفيد مبلغاً من المال أو إيرادا مرتباً أو أي عوض مالي اخر في حالة وقوع الحادث المؤمن ضده وذلك في مقابل اقساط أو أي دفعة مالية أخرى يؤديها المؤمن له للمؤمن
 أو معلوم الاشتراك. ـ مبلغ التأمين.

ـ تاريخ سريان العقد ومدته.