تقع معاينة المخالفات للتشريع المنظم لقطاع 
التأمين
التأمين
عقد به يلتزم المؤمن أن يؤدي إلى المؤمن له أو إلى المستفيد مبلغاً من المال أو إيرادا مرتباً أو أي عوض مالي اخر في حالة وقوع الحادث المؤمن ضده وذلك في مقابل اقساط أو أي دفعة مالية أخرى يؤديها المؤمن له للمؤمن
 بمحضر

يحرره مراقبا تأمين على الأقل يكون كل منهما محلفا وله على الأقل رتبة متفقد

يعاينان فيه بصورة شخصية ومباشرة وقائع المخالفة. ويتضمن كل محضر وجوبا

ختم المصلحة التي ينتمي إليها العونان المحرران له. ويطالب المخالف أو نائبه الذي يحضر تحرير المحضر بإمضائه وتسلم له نسخة

منه. ويجب في صورة غياب المخالف أو حضوره وامتناعه عن التوقيع التنصيص على

ذلك بالمحضر. وتوجه المحاضر إلى "الهيئة العامة للتأمين" التي تحيلها بدورها إلى 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر

الجمهورية عندما تستوجب الوقائع المعاينة بهذه المحاضر تتبعات جزائية.