تسلط على مؤسسات 
التأمين
التأمين
عقد به يلتزم المؤمن أن يؤدي إلى المؤمن له أو إلى المستفيد مبلغاً من المال أو إيرادا مرتباً أو أي عوض مالي اخر في حالة وقوع الحادث المؤمن ضده وذلك في مقابل اقساط أو أي دفعة مالية أخرى يؤديها المؤمن له للمؤمن
 الخاضعة للترخيص في حالة الإخلال

بالالتزامات المحمولة عليها بموجب أحكام هذه المجلة العقوبات والإجراءات التالية : 1) العقوبات والإجراءات التي تتخذها "الهيئة العامة للتأمين" :

- الإنذار - التوبيخ - وضع الشركة تحت المتابعة لتنفيذ برنامج تصحيحي. ويقع إعلام مجلس إدارة المؤسسة المعنية بالعقوبات والإجراءات المتخذة. 2) العقوبات والإجراءات التي يتخذها وزير المالية "باقتراح من الهيئة : "

- سحب الترخيص طبقا لأحكام الفصل 51 من هذه المجلة. - إقرار التحويل الوجوبي عملا بأحكام الفصل 63 من هذه المجلة.