لا ينطبق 
التأمين
التأمين
عقد به يلتزم المؤمن أن يؤدي إلى المؤمن له أو إلى المستفيد مبلغاً من المال أو إيرادا مرتباً أو أي عوض مالي اخر في حالة وقوع الحادث المؤمن ضده وذلك في مقابل اقساط أو أي دفعة مالية أخرى يؤديها المؤمن له للمؤمن
 الوجوبي للمسؤولية في ميدان البناء : ـ على الدولة والجماعات العمومية المحلية والمؤسسات العمومية ذات الصبغة

الإدارية والمنشآت العمومية كما عرّفها القانون عدد 9 لسنة 1989 المؤرخ في أول

فيفري 1989 عندما تبني لفائدتها دون اللجوء إلى متدخلين.

ـ على الشخص المادي الذي يقوم ببناء مسكن باللجوء إلى متدخلين أو بدونه

وذلك ليشغله شخصيا أو ليشغله زوجه أو أصوله أو فروع زوجه أو أصوله أو فروعه

أو فروع زوجه. ـ على الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين أصحاب المنشآت التي تضبط قائمة فيها

)1( بأمر باقتراح من "وزيري المالية" والتجهيز والإسكان.