الديون الممتازة بعموم المنقول والعقار هي ما يأتي حسب الترتيب :

أولا : مصاريف تجهيز الميت. 

ثانيا : ديون الأطباء والصيادلة والممرضين المتألفة من أجر العلاج وثمن الأدوية عن الستة أشهر الأخيرة.

ثالثا : المصاريف القضائية التي صرفت في مصلحة جميع الدائنين لحفظ ما هو ضمان للدائنين وبيعه.

رابعا : المبالغ المستحقة للخزينة العامة من 
ضرائب
ضرائب
مبلغ نقدي تتقاضاه الدولة من الأشخاص والمؤسسات بهدف تمويل نفقات الدولة
 وأداءات مختلفة بالشروط المقررة في النصوص الخاصة.

خامسا : أجور الخدمة والعملة وكل 
أجير
أجير
الأجير هو عامل يعمل لقاء أجرة
 آخر وثمن لوازم معاش المدين وعائلته والنفقة كل ذلك عن الستة أشهر الأخيرة.