للمرتهن أو الراهن أو معير 
الرهن
الرهن
الرهن الرسمي عقد به يكسب الدائن، على عقار مخصص لوفاء دينه، حقاً عينياً يكون له بموجبه أن يتقدم على الدائنين العاديين والدائنين التالين له في المرتبة في استيفاء حقه من ثمن ذلك العقار في أي يد يكون.
 أن يشاركوا في المزايدة.

ولا تقبل زيادة المدين إلا إذا عرض أداء 
الثمن
الثمن
ما تراضى عليه المتعاقدان سوى زاد على قيمة المبيع او نقص عنها
 نقدا.

فإذا رسا المزاد على الدائن اعتبر كأنه قبض بنفسه 
الثمن
الثمن
ما تراضى عليه المتعاقدان سوى زاد على قيمة المبيع او نقص عنها
 الذي عرضه.