كل شخص يطلب التسجيل يحرر تصريحا على ورق اعتيادي يتضمن ما يلي :

1) لقبه واسمه وحرفته وصفته وجنسيته ومقره الحقيقي ومقره المختار بالبلاد التونسية.

2) بيان الحق المطلوب تسجيله.

3) تشخيص العقار مع بيان قيمته النقدية وقيمته الكرائية وبيان :

أ ـ الاسم المعروف به.

ب ـ الاسم الذي سيسجل به.                                                                                                                                                                                              ج ـ موقعه أي دائرة 
محكمة
محكمة
 مقر يتم فيه التقاضي بين المختصمين، وهي مدنية تتبع السلطة القضائية التي يجب أن يكون لها استقلاليتها ضمن سلطات الدولة الثلاث.
 الناحية والولاية والمعتمدية والبلدية أو المشيخة وإن كان الأمر يهم ربعا يبين النهج والعدد.

د ـ مساحته.                                                                                                                                                                                                                      هـ ـ الأملاك الملاصقة له مع بيان ألقاب وأسماء وعناوين جميع المجاورين الحاليين.

و ـ البناءات والغروس والآبار والأحواض الموجودة به.

ز ـ السكك الحديدية والطرقات أو المسارب العمومية التي تخترقه.

وإن كان العقار متكونا من عدة قطع متفرقة فإن البيانات أعلاه يجب أن تعطى في شأن كل قطعة.

4) تفصيل الحقوق العينية الموظفة على العقار مع 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 المستحقين.

وهذا التصريح يمضيه 
الطالب
الطالب
يعيني الشخص الذي أخذ زمام المبادرة لبدء الإجراءات القانونية.
 أو نائبه ويسلم إلى 
كاتب المحكمة
كاتب المحكمة
مسؤول قضائي مسؤول عن حفظ السجلات وإدارة وثائق المحكمة.
 العقارية الذي يعطي فيه وصلا.

وإذا كان 
الطالب
الطالب
يعيني الشخص الذي أخذ زمام المبادرة لبدء الإجراءات القانونية.
 غير قادر على الإمضاء أو لا يحسنه فالكاتب مرخص له في إمضاء مطلب التسجيل نيابة عنه.