يتضمن محضر عمليات التحديد الاعتراضات التي قام بها الغير أثناء هذه العمليات.

وابتداء من يوم إدراج مضمون مطلب التسجيل بالرائد الرسمي للجمهورية التونسية والى انتهاء أجل قدره شهران ابتداء من تاريخ إدراج الإعلام المتعلق بختم عمليات التحديد بالرائد الرسمي للجمهورية التونسية فإن الاعتراضات على التسجيل يتولى قبولها 
كاتب المحكمة
كاتب المحكمة
مسؤول قضائي مسؤول عن حفظ السجلات وإدارة وثائق المحكمة.
 العقارية الذي يحرر محضرا في ذلك يمضيه مع الأطراف المعنية وإذا كان هؤلاء غير قادرين على الإمضاء أو لا يحسنونه فإنه ينص على ذلك صراحة بالمحضر.

ويجب أن يحتوي الاعتراض زيادة على اختيار مقر على جميع مستندات 
المعترض
المعترض
إجراء يتم أثناء جلسة المحاكمة بمحاولة يقوم بها الدفاع، أو احدى أطراف الدعوى وغالبا ما يكون المدعى عليه، للإحتجاج
 وان يكون مصحوبا بجميع الوثائق المؤيدة له.

ويمكن القيام بالاعتراضات أيضا بواسطة رسائل توجه إلى 
كاتب المحكمة
كاتب المحكمة
مسؤول قضائي مسؤول عن حفظ السجلات وإدارة وثائق المحكمة.
 العقارية.

وتضمن الاعتراضات في تاريخها بدفتر تعطى له أعداد رتبية ويختم من طرف رئيس المحكمة العقارية.