(نقح بالقانون عدد 10 لسنة 1995 المؤرخ في 23 جانفي 1995).

في المدة التي تمضي بين صدور الحكم بالتسجيل وإقامة 
الرسم العقاري
الرسم العقاري
الرسم العقاري هو وثيقة رسمية تثبت ملكية العقار.
 يمكن أن يحتج بالحكم أمام المحاكم.

ولحد إقامة 
الرسم العقاري
الرسم العقاري
الرسم العقاري هو وثيقة رسمية تثبت ملكية العقار.
 يتولى 
كاتب المحكمة
كاتب المحكمة
مسؤول قضائي مسؤول عن حفظ السجلات وإدارة وثائق المحكمة.
 قبول جميع الصكوك والاتفاقات التي يرى الأطراف ضرورة تقديمها لحفظ حقوقهم ثم يحيلها مع الملف إلى حافظ الملكية العقارية ليتولى درسها وترسيمها عند توفر الشروط القانونية فيها، حسب ترتيب إيداعها لدى كتابة المحكمة.