تقتصر محكمة

 التعقيب



 على النظر في خصوص موضوع

 الطعن وتقرر قبوله أو رفضه وفي صورة القبول تقرر نقض الحكم كليا أو جزئيا وتصرّح في كل الحالات بإرجاع القضية إلى المركز الأصلي أو الفرعي للمحكمة العقارية الذي أصدر الحكم المطعون فيه لإعادة النظر فيما تسلط عليه النقض بواسطة هيئة أخرى.
والقرار الذي تصدره محكمة

 التعقيب



 بالنقض يرجع الطرفين للحالة التي كانا عليها قبل الحكم الواقع نقضه في خصوص ما تسلط عليه النقض.
وإذا حكمت محكمة

 الإحالة بما يخالف ذلك ووقع الطعن في هذا الحكم بنفس السبب الذي وقع النقض من أجله أوّلا فإن محكمة

 التعقيب



 متألفة من دوائرها المجتمعة تتولى النظر في خصوص المسألة القانونية الواقع مخالفتها من دائرة الإحالة.
وإذا رأت الدوائر المجتمعة وجها للنقض تحيل القضية على محكمة

 الإحالة ويكون قرارها واجب الاتباع.
وإذا تم الطعن في الحكم بالتعقيب وأصدرت المحكمة قرارها بالنقض والإحالة فإن كاتب محكمة

 التعقيب



 يوجه القرار إلى رئيس المحكمة العقارية الذي يحيله على دائرة الإحالة للنظر فيه من جديد بواسطة هيئة أخرى.
أما إذا أصدرت قرارها بالرفض فإن الكاتب يحيل القرار المذكور إلى رئيس المحكمة العقارية الذي يوجهه مع حكم

 التسجيل إلى إدارة الملكية العقارية لإحداث رسم للعقار المسجل.
تنطبق القواعد المقررة للإجراءات لدى محكمة

 التعقيب



 الواردة بمجلة المرافعات المدنية

 والتجارية على قضايا تعقيب الأحكام الصادرة في مادة التسجيل العقاري بقدر ما لا تتعارض مع أحكام الباب السادس من هذه المجلة.