يمكن أن تقيد قيدا احتياطا برسم الملكية :

أولا : الدعاوى الرامية إلى استصدار 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 ببطلان الحقوق العينية المرسمة أو إبطالها أو فسخها أو الرجوع فيها أو إدخال تعديلات على الترسيمات الواقعة بموجب نقل بالوفاة أو إبطال 
التشطيب
التشطيب
التشطيب آلية معتمدة في الرهون العقارية و يختلف نظامها القانوني بين الرسوم المرسمة و الغير المرسمة.
 أو القيام بالشفعة أو إصلاح الترسيم أو التشطيب.

ثانيا : الدعاوي الرامية إلى ترسيم جميع الأعمال التي تقتضي التفويت في عقار أو التخصيص به.

ثالثا : طرق الطعن غير الاعتيادية في الأحكام المرسمة.