(نقّح بالقانون عدد 68 لسنة 1997 المؤرخ في 27 أكتوبر 1997).

تمسك إدارة الملكية العقارية زيادة على سجل رسوم الملكية :

1ـ دفتر تضمين مطالب الترسيم أو 
التشطيب
التشطيب
التشطيب آلية معتمدة في الرهون العقارية و يختلف نظامها القانوني بين الرسوم المرسمة و الغير المرسمة.
 يثبت به حسب تاريخ ورودها وبمجرد تسلمها أحكام المحكمة العقارية الصادرة بالتسجيل والوثائق المقدمة للترسيم وبصفة عامة جميع الصكوك والكتائب المراد بموجبها إتمام ترسيم أو تنصيص أو تشطيب،

2ـ سجل إيداع يثبت به ملخص العمليات المقبول ترسيمها وتاريخ الترسيم.

وتتولى إدارة الملكية العقارية ختم سجلي التضمين والإيداع كل يوم.