(نقح بالقانون عدد 35 لسنة 2001 المؤرخ في 17 أفريل 2001).

على إدارة الملكية العقارية أن تسلم لكل من طالب نسخة من 
الرسم العقاري
الرسم العقاري
الرسم العقاري هو وثيقة رسمية تثبت ملكية العقار.
 أو 
شهادة
شهادة
غالبًا ما تُستخدم شهادة الشخص تحت القسم كدليل في المحكمة.
 ملكية تثبت الحالة القانونية للرسم في تاريخ تلقي المطلب أو 
شهادة
شهادة
غالبًا ما تُستخدم شهادة الشخص تحت القسم كدليل في المحكمة.
 في عدم ملكية وأن تمكنه من الإطلاع على الرسم العقاري.

وكل طلب يجب أن يكون مؤرخا وممضى من صاحبه.

وإذا كان 
الطالب
الطالب
يعيني الشخص الذي أخذ زمام المبادرة لبدء الإجراءات القانونية.
 لا يحسن الكتابة فإن إدارة الملكية العقارية تتولى تعمير المطلب مجانا.