(نقح بالقانون عدد 35 لسنة 2001 المؤرخ في 17 أفريل 2001).

يتم الترسيم بالرسم العقاري على التعاقب ويبين به ما يلي :

- الصك وتاريخه ومراجع تسجيله بالقباضة المالية ونوع العملية المقبولة.

- هوية الطرف المتعلق الترسيم بحقوقه.

- هوية الطرف المستفيد من الترسيم.

- 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 الترسيم ومراجعه بالرسم العقاري.

- التحملات والارتفاقات الموظفة لفائدة العقار أو عليه.

- 
الثمن
الثمن
ما تراضى عليه المتعاقدان سوى زاد على قيمة المبيع او نقص عنها
 أو قيمة المعاملة ونسبة الفائض ومدته بالنسبة إلى الرهن.

- مراجع إيداع الترسيم المقبول وعدد وتاريخ سند الملكية الملغى والمسلم.