لا تنقطع مدة 
التقادم
التقادم
فقدان الحق في متابعة المطالبة بسبب عدم الالتزام بالمواعيد النهائية.
 المكسب إلا : 

أولا : بالقيام لدى المحكمة المختصة ولا تأثير للانقطاع إذا رفضت 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب
 شكلا أو أصلا أو وقع الرجوع فيها أو 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 بسقوط الخصومة.

ثانيا : أو بإقرار الحائز بحق من كان 
التقادم
التقادم
فقدان الحق في متابعة المطالبة بسبب عدم الالتزام بالمواعيد النهائية.
 جاريا ضده.