يحجر كل صب المياه مستعملة او قذف فواضل من شأنها أن تضر بالصحة العمومية وذلك بالآبار الراشحة الطبيعية والآبار والتنقيبات والأنفاق الراسخة سواء كانت مغيرة وجهة استعمالها أم لا. ولا يرخص إلا في تصريف فواضل المياه أو المياه المستعملة بالآبار المرشحة و المسبوقة بحفرة وقانية. ويجب تقديم تصريح بشأن الآبار والتنقيبات أو إنفاق الحصرالغيرة وجهة استعمالها وهي خاضعة لمراقبة الإدارة التي يمكن لها 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 توقيفها الوقتي او غلقها نهائيا بقطع النظر عن حفظ حقوق الغير. ويجب أن تكون هاته المنشآت مطابقة للشروط المحددة بمقتضى قرار من وزير بعد أخذ رأي الوزراء المعنيين بالأمر.