لا يمكن أن يلحق بمصلحة التصرف أو التعهد بالشؤون أو الاستغلال الطرق التزود بالماء الصالح للشراب وخاصة بمنشآت الحصر والمعالجة وخزانات التوزيع أي شخص مصاب بأمراض يمكن أن يكون للماء دور في نقلها . وتضبط قائمة هاته الأمراض بقرار من وزير 
الصحة
الصحة
الصحة هي حالة من اكتمال السلامة بدنياً وعقلياً واجتماعياً
 العمومية. ويجب أن يكون كل شخص ملحق بمركز من المراكز المعنية بفقرة أعلاه 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 فحص طبي طبقا للتعليمات التي يقع ضبطها بمقتضى قرار من وزير 
الصحة
الصحة
الصحة هي حالة من اكتمال السلامة بدنياً وعقلياً واجتماعياً
 العمومية.