يمكن إذا اقتضت المصلحة العامة أن يؤذن أو ان يقبل إجراء عمليات ربط المجاري الفرعية الخاصة بشبكات التطهير أو محطات التصفية إذا كانت لم تتوفر فيها خاصيات مجرى الماء المتلقى ويتم ذلك حسب الشروط المضبوطة من طرف وزير الفلاحة. ويمكن أن يعلق هذا الربط على مساهمة المؤسسة الخاصة المعنية في تكاليف البناء الإضافية وعند الاقتضاء في تكاليف الاستغلال الناتجة عن الإمداد بالمياه المستعملة. وفي صورة عدم تنفيذ الأشغال المفروضة على المؤسسة في الأجل المحدد لتحقيق الربط المذكور بالمنشآت العمومية فإنه يقع إنجاز الأشغال اللازمة وجوبا وعلى نفقة المعني بالأمر وبعد تقويمها.