إذا ألحقت 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 أحكام هذه المجلة والأوامر والقرارات المتخذة لتنفيذها أضرارا يملك الدولة العمومي فإن المخالف يقع الحكم عليه بدفع مصاريف الإصلاح المقررة طرف وزير الفلاحة زيادة عن العقوبات المنصوص عليها بهذا القانون

ويمكن للمحكمة ان تأذن على نفقة المخالف بإزالة الأشغال أو المنشآت غير الشرعية.