يبقى حق الانتفاع بالماء تابعا لأرض معينة في نطاق استعمال مركز على تقويم أقصى للمتر المكعب من الماء. ولا يمكن لصاحبه حق الانتفاع بالماء ما عدا صورة وجود ضرورة حتمية وبعد موافقة "المجلس الوطني للمياه " أن يستعمل المياه التي ينتفع بها لفائدة أرض أخرى. وفي صورة إحالة الأرض فإن حق الانتفاع بالماء يحال وجوبا للمالك الجديد الذي يجب عليه الإعلام بالإحالة المذكورة في أجل ستة أشهر من تاريخ إحالة الارض

وتعتبر باطلة كل إحالة لحق الانتفاع بالماء تقع خارج الأرض التي منحت الإحالةمن اجلها. وفي صورة تجزئة الأرض فإن توزيع المياه على القطع الناتجة

عن التجزئة يصبح 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 حقوق الانتفاع بالماء جديدة تحل محل حق الانتفاع الأصلي.