يمكن لكل ذات مادية أو معنوية تريد لصالح مستغلاتها قصد استعمال مياه أحرزت بشأنها على حق انتفاع أن تحصل على عبور هاته المياه في

قنوات تحت الأرض بالأراضي المتوسطة وذلك حسب الشروط الأكثر إحكام من غيرها والأقل إضرارا بالاستغلال الحالي والمقبل للأراضي على شرط أن تدفع غرامة عادلة ومسبقة لأصحاب الأراضي المتوسطة. إن النزاعات التي يمكن أن تفضي إليها إقامة حقوق الارتفاق أو التي تترتب عن تحديد مسافة قناة الماء وحجمها وشكلها والغرامات الواجب دفعها سواء لمالك الأرض المعبورة أو لمالك الأرض التي تتلقى الماء من مشمولات أنظار المحاكم. وإن هاته النزاعات المتعلقة بالغرامات توقف الأشغال. ويمكن أن تقع المطالبة بنفس حقوق الارتفاق وحسب نفس الشروط فيما يخص المياه التي وقع استعمالها للسقي وقنوات التطهير والتصريف. وتستثنى من هذه الحقوق الديار والساحات والأجنة والحدائق والزرائب الملاصقة للمتساكن.