بقطع النظر عن الشروط الخاصة المدرجة بقرار الامتياز يمكن أن يقرر سقوط الحق في الامتياز بسبب: - استعمال مياه غير المياه المرخص فيها أو خارج منطقة الاستعمال المعينة

-عدم احترام التشريع والتراتيب المتعلقة بالمياه

-عدم دفع المعاليم السنوية بعد توجيه 
تنبيه
تنبيه
التنبيه تصرف قانوني يصدر من جانب واحد، فهو تذكير شفهي أو كتابي يوجه إلى العامل من قبل رئيسه المباشر يشار فيه إلى المخالفة التي ارتكبها ويطلب منه ضرورة مراعاة النظام والتقيد بالقواعد
 لصاحب الامتياز. -الإحالة الواقعة بدون سابق ترخيص من الإدارة أو بدون طلب الترسيم المتعلق بها في أجل الستة أشهر الموالية لوفاة صاحبها إلا في صورة صدور استثناء صريح صادر عن وزير الفلاحة في خصوص الأجال. . عدم استعمال المياه في أجل سنة من تاريخ منح الامتياز،

. عدم استعمال المياه 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 الامتياز خلال سنتين متواليتين.