(ألغي بالقانون عدد 116 لسنة 2001 المؤرخ في 26 نوفمبر 2001 )

-يمكن الترخيص في إنتاج واستعمال الموارد المائية غير التقليدية التي تستجيب للشروط الخاصة باستهلاك الماء واستعماله للحساب الخاص أو لفائدة الغير في منطقة صناعية أو سياحية المندمجة معينة. ويتم إنتاج واستعمال المياه للحساب الخاص طبقا لكراس شروط ولفائدة الغير طبقا لكراس شروط ولعقد امتياز وفقا لأحكام هذه المجلة. ويضبط هذا الكراس الذي تتم المصادقة عليه يأمر باقتراح من الوزير المكلف بالفلاحة الالتزامات والوسائل الفنية لتوفير المياه والخصائص هذه المياه وطرق استعمالها والشروط الصحية الخاصة وعند الاقتضاء دائرة توزيعها.