يتعين على المجموعات أو المؤسسات العمومية أو الخاصة التي يمكن أن تكون لها طريقة خاصة بها من حيث التزود بالماء أن تتولى بصورة منتظمة التثبت من نوع الماء الموزع وأن تجري أيضا باطراد تحليل الماء الموزع من الناحية الجرثومية وفقا للأسس المحددة بمقتضى أمر. يجب الترخيص من قبل وزارة 
الصحة
الصحة
الصحة هي حالة من اكتمال السلامة بدنياً وعقلياً واجتماعياً
 العمومية بعد 
استشارة
استشارة
التشاور هو عمل الاستشارة وطلب الرأي.
 المجلس الأعلى للوقاية العمومية في الطرق المحتملة لإصلاح المياه أو الالتجاء لأسلوب معالجة المياه المذكورة بواسطة مواد إضافية كيميائية بسيطة أو مركبة. و يجب أن لا يترتب عن المواد الإضافية المحتملة في أية حالة من الأحوال تغيير

في ميزات التكوين العضوي للماء.