يجب أن يكون المحكم شخصا طبيعيا رشيدا كفئا ومتمتعا بكامل حقوقه 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 وبالاستقلالية والحياد إزاء الأطراف. 

وإذا عينت اتفاقية التحكيم شخصا اعتباريا فإن هذا الشخص الاعتباري ينحصر دوره في 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 هيئة التحكيم. 

وبالنسبة للعون العمومي يجب زيادة على ذلك أن لا تخل المهمة بمصالح الادارة.