إذا رفع أمام المحكمة 
نزاع
نزاع
وجود خلاف أو نزاع قانوني بين طرفين.
 منشور أمام هيئة 
تحكيم
تحكيم
الإجراء الذي يتم فيه عرض النزاع، بالاتفاق بين الأطراف، على محكم واحد أو أكثر ليصدروا قرارًا ملزمًا
 بموجب اتفاقية تحكيم، فعليها التصريح بعدم اختصاصها يطلب من أحد الأطراف. وإذا لم يسبق لهيئة التحكيم أن تعهدت بالنزاع فعلى المحكمة أيضا التصريح بعدم اختصاصها ما لم تكن اتفاقية التحكيم واضحة البطلان. وفي كلتا الحالتين لا يجوز للمحكمة التمسك من تلقاء نفسها بعدم الاختصاص. ويمكن للقاضي الاستعجالي اتخاذ أية وسيلة في حدود اختصاصه ما دامت هيئة التحكيم لم تباشر أعمالها. 

وإذا باشرت هيئة التحكيم أعمالها يصبح اتخاذ أية وسيلة وقتية من اختصاصها. 

ويتولى رئيس 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا
 التي يوجد بدائرتها مقر التحكيم اكساء القرارات الوقتية أو التمهيدية التي تصدرها هيئة التحكيم الصبغة التنفيذية