إذا أصبح المحكم غير قادر بحكم القانون أو بحكم الواقع على أداء مهمته أو تخلف عن القيام بها في أجل ثلاثين يوما فإن هذه المهمة تنتهي بتخليه عنها وإلا كان عرضة للعزل. 

و يتم العزل باتفاق كل الأطراف. وفي صورة عدم الاتفاق فإنه يكون بحكم من المحكمة بناء على طلب أحرص الأطراف، غير قابل لأي وجه من أوجه الطعن. 

والمحكمة المختصة في صورة عدم تعيينها في اتفاقية التحكيم تكون 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا
 التي يوجد بدائرتها مقر التحكيم. 

ويجب البت في الموضوع في أسرع وقت وعلى كل حال في ظرف لا يتجاوز ثلاثة أشهر من تاريخ تقديم المطلب. 

وفي صورة الالتجاء إلى مؤسسة 
تحكيم
تحكيم
الإجراء الذي يتم فيه عرض النزاع، بالاتفاق بين الأطراف، على محكم واحد أو أكثر ليصدروا قرارًا ملزمًا
 معينة، فإن طلب العزل يتم النظر فيه طبق نظامها.