يكون 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 هيئة التحكيم قابلا للتنفيذ تلقائيا من قبل الأطراف أو بصفة إجبارية بإذن من رئيس 
المحكمة الابتدائية
المحكمة الابتدائية
غالبًا ما تكون المحكمة الابتدائية هي المحكمة الأولى التي يجب أن تنظر في النزاع وتتخذ قرارًا
 التي صدر بدائرتها الحكم، أو 
قاضي
قاضي
القاضي هو قاضي يتخذ قرارات قانونية في المحكمة ويساهم في تنفيذ القانون وتحقيق العدالة.
 الناحية كل في حدود نظره، إلا إذا كان التحكيم يتعلق بخلاف منشور لدى محكمة 
استئناف
استئناف
الاستئناف هو إجراء قانوني يتيح للطرف المختار طلب مراجعة الحكم الصادر من المحكمة السابقة.
 عند إبرام الاتفاق على التحكيم، فإن رئيس هذه المحكمة هو الذي له وحده الحق في إصدار الإذن. 

وتتولى هيئة التحكيم توجيه نسخة من الحكم إلى الأطراف في ظرف 15 يوما من صدوره، وتودع في نفس الأجل أصل الحكم مرفوقا باتفاقية التحكيم بكتابة المحكمة  المختصة في مقابل وصل ولا يخضع الإيداع لأي أداء. 

وعلى من له مصلحة إعلام الطرف الآخر وفقا لمجلة المرافعات 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 والتجارية لتجري 
آجال الطعن
آجال الطعن
تشير المواعيد النهائية للتقاضي إلى الفترة التي يمكن للشخص خلالها اتخاذ إجراء قانوني بعد وقوع حدث معين.
 فيه. 

وإذا أراد أحد الأطراف استصدار الإذن بتنفيذ 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 هيئة التحكيم فإن رئيس المحكمة المختصة ينظر في المطلب، وإذا لم ير مانعا يصدر الإذن بالتنفيذ ويحرر صيغته أسفل الحكم. 

وينتج عن الاستئناف قانونا –إن كان ممكنا- الطعن في الإذن بالتنفيذ أو التخلي من قبل 
قاضي
قاضي
القاضي هو قاضي يتخذ قرارات قانونية في المحكمة ويساهم في تنفيذ القانون وتحقيق العدالة.
 التنفيذ المشار إليه وذلك في خصوص ما تسلط عليه الطعن. 

ويبقى أصل الحكم مودعا بكتابة المحكمة، وتسلم النسخ التنفيذية أو المجردة منه حسب الاجراءات الواردة بالقانون في هذا الشأن. 

وإذا رفض رئيس المحكمة المختصة المطلب فإن إذنه يكون معللا وقابلا للاستئناف.