إذا وقع تنفيذ الحكم الأصلي لهيئة التحكيم تلقائيا فانه لا يجوز للأطراف استصدار 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 لإصلاحه أو تفسيره أو تكميله. 

وإذا كان 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 هيئة التحكيم قابلا للاستئناف فإنه لا يجوز للأطراف استصدارحكم لإصلاحه أو تفسيره أو تكميله. 

وطلب إصدار الحكم الاصلاحي أو التفسيري أو التكميلي يعلق 
آجال الطعن
آجال الطعن
تشير المواعيد النهائية للتقاضي إلى الفترة التي يمكن للشخص خلالها اتخاذ إجراء قانوني بعد وقوع حدث معين.
 وطلب التنفيذ إلى أن يصدر الحكم المذكور.