لا يجوز الطعن بالاستئناف:

1 - في أحكام المحكمين المصالحين. 

2 - في أحكام التحكيم ما لم تنص اتفاقية التحكيم على خلاف ذلك صراحة. 

وفي هذه الصورة يجري الاستئناف طبق القواعد المقررة للأحكام القضائية بمجلة المرافعات 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 والتجارية. 

فإذا قضت المحكمة بتأييد 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 التحكيم المطعون فيه فإنها تأذن بإكسائه الصيغة التنفيذية. 

وإذا قررت النقض فإنها تقضي في أصل الموضوع بحكم قضائي.