1 - يكون التحكيم دوليا في إحدى الحالات التالية :

أ - إذا كان محل عمل أطراف اتفاقية التحكيم زمن انعقادها واقعا في دولتين مختلفتين. 

ب - إذا كان أحد الأماكن التالية واقعا خارج الدولة التي فيها محل عمل الأطراف:

 1 - مكان التحكيم إذا نصت عليه اتفاقية التحكيم أو وقع تحديده وفقا لها. 

2 - أي مكان ينفذ فيه جزء هام من الالتزامات الناشئة عن العلاقة أو المكان الذي يكون لموضوع النزاع أوثق صلة به. 

ج - إذا اتفق الأطراف صراحة على أن 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 اتفاقية التحكيم متعلق  بأكثر من دولة واحدة. 

د - بصفة عامة إذا تعلق التحكيم بالتجارة الدولية. 

2- يحدد محل العمل على النحو التالي :

أ - إذا كان لأحد الأطراف أكثر من محل عمل فالمعتبر هو محل العمل الأوثق صلة باتفاقية التحكيم. 

ب - إذا لم يكن لأحد الأطراف محل عمل فالمعتبر هو محل إقامته المعتاد.