1 - ما لم يتفق الأطراف على خلاف ذلك:

أ- تعتبر كل رسالة كتابية في 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 المتسلمة إذا سلمت في محل المرسل إليه أو في محل إقامته المعتاد أو في عنوانه البريدي، وإذا تعذر العثور على أي من هذه الأماكن  بعد إجراء تحريات معقولة تعتبر الرسالة الكتابية في 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 المتسلمة إذا أرسلت إلى آخر محل عمل أو محل إقامة معتاد أو عنوان بريدي معروف للمرسل إليه، وذلك بموجب مكتوب مضمون الوصول أو بأية وسيلة أخرى تثبت بها محاولة تسليمها. 

 ب – تعتبر الرسالة في 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 المتسلمة منذ اليوم الذي تسلم فيه على النحو المذكور في الفقرة السابقة. 

2 - لا تسري أحكام هذا الفصل على الإعلامات القضائية أمام المحاكم.