1 - للأطراف أن يتفقوا على اللغة أو اللغات التي تستعمل في إجراءات التحكيم وإلا عينت هيئة التحكيم اللغة أو اللغات التي تستعمل في هذه الإجراءات. ويسري هذا الاتفاق أو التعيين على أي ملحوظات كتابية يقدمها أحد الأطراف وعلى أي 
مرافعة
مرافعة
الحجج التي قدمها المحامون خلال جلسة الدفاع عن موقفهم.
 شفوية، وأي حكم 
تحكيم
تحكيم
الإجراء الذي يتم فيه عرض النزاع، بالاتفاق بين الأطراف، على محكم واحد أو أكثر ليصدروا قرارًا ملزمًا
 أو قرار أو أي بلاغ آخر يصدر من هيئة التحكيم، ما لم تنص اتفاقية التحكيم على خلاف ذلك. 

2 - لهيئة التحكيم الإذن بأن يرفق بأي وثيقة ترجمة لها إلى اللغة أو اللغات التي اتفق عليها الأطراف أو عينتها هيئة التحكيم.