1 - إذا تخلف المدعي دون عذر شرعي عن تقديم ملحوظات دعواه وفقا للفصل 68 (1) من هذه المجلة فإن هيئة التحكيم تنهي إجراءات التحكيم. 

2. إذا تخلف 
المدعى عليه
المدعى عليه
 الشخص الموجهة عليه الدعوى او الشخص المنتصب للمطالبة
 دون عذر شرعي عن تقديم ملحوظات دفاعه وفقا للفصل 68 (1) من هذه المجلة فإن هيئة التحكيم تواصل الإجراءات دون أن تعتبر هذا التخلف في حد ذاته إقرارا لصحة الدعوى. 

3 - إذا تخلف أحد الأطراف دون عذر شرعي عن حضور جلسة أو عن تقديم مستنداته، فلهيئة التحكيم مواصلة الإجراءات و إصدار حكمها بناء على ما توفر لديها من الأدلة من الأدلة. 

كل ذلك ما لم يتفق الأطراف على خلافه.