1 - يجوز لهيئة التحكيم :

أ - أن تعين خبيرا أو أكثر لتقديم 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 إليها بشأن مسائل معينة تحددها. 

ب-  أن تطلب من أي طرف أن يقدم إلى الخبير أية معلومات لها صلة أو أن يسمح له بالاطلاع على أي مستند لفحصه أو مشاهدة أية بضاعة  أو أموال أخرى لمعاينتها. 

2- بعد تقديم 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 الاختبار، وإذا طلب ذلك أحد الأطراف أو رأته هيئة التحكيم ضروريا فإن الخبير يحضر بجلسة يناقش فيها الاختبار الذي أجراه ويستمع كذلك إلى 
شهادة
شهادة
غالبًا ما تُستخدم شهادة الشخص تحت القسم كدليل في المحكمة.
 غيره من الخبراء في الموضوع. 

كل ذلك بما لم يتفق الأطراف على خلافه.