1- خلال ثلاثين يوما من صدور 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 التحكيم، يجوز لهيئة التحكيم من تلقاء نفسها إصلاح الغلط في الرسم أو في الحساب أو أي . غلط مادي تسرب إلى الحكم. 

2 - إذا قدم أحد الأطراف خلال ثلاثين يوما من اتصاله بالحكم مطلبا لهيئة التحكيم وأعلم به الطرف الآخر ولم يسبق الاتفاق على ما يخالف الأجل المذكور فإنه يجوز لهيئة التحكيم أن تباشر الأعمال التالية:

أ- إصلاح الغلط في الرسم أو في الحساب أو أي غلط مادي تسرب إلى الحكم ؟ 

ب - شرح جزء معين من الحكم. 

ج - إصدار 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 تكميلي في جزء من الطلب وقع السهو عنه في الحكم. 

وتصدر هيئة التحكيم الحكم خلال ثلاثين يوما من تاريخ تعهدها بالطلب إذا كان حكما إصلاحيا أو تفسيريا وخلال ستين يوما إذا كان حكما تكميليا. 

ويجوز لها التمديد عند الاقتضاء في أجل إصدار 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 الشرح أو الحكم التكميلي. 

3 - يكون الحكم الصادر في إحدى الصور المبينة بهذا الفصل جزءا لا يتجزأ من الحكم الأصلي.