1- لا يجوز الطعن في 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 التحكيم إلا بطريق الإبطال. ويتم ذلك وفقا للفقرتين الثانية والثالثة من هذا الفصل. 

2. لا يجوز لمحكمة الاستئناف بتونس أن تبطل 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 التحكيم إلا في الصورتين الآتيتين:

أولا - إذا قدم طالب الإبطال دليلا يثبت أحد الأمور التالية:

أ - أن أحد أطراف اتفاقية التحكيم المشار إليها بالفصل 52 من هذه المجلة لا يتوفر فيه شرط من شروط الأهلية، أو أن هذه الاتفاقية غير صحيحة في نظر القانون الذي أخضعها له الأطراف، أو في نظر قواعد 
القانون الدولي
القانون الدولي
الانضباط القانوني الذي يحكم العلاقات بين الدول والجهات الفاعلة الدولية.
 الخاص إن لم يعينوا القانون المنطبق. 

ب - أن طالب الإبطال لم يقع إعلامه على وجه صحيح بتعيين أحد المحكمين أو بإجراءات التحكيم أو أنه تعذر عليه لسبب آخر الدفاع عن حقوقه. 

ج - أن 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 التحكيم يتناول نزاعا لا يقصده الاتفاق على التحكيم أو لا يشمله الشرط التحكيمي أو أنه يشتمل على الحكم في مسائل خارجة عن نطاق الاتفاق على التحكيم أو الشرط التحكيمي. 

على أنه إذا كان من الممكن فصل نص الحكم المتعلق بالمسائل المعروضة على التحكيم عن نصه المتعلق بالمسائل غير المعروضة على التحكيم فجزؤه القاضي  بالحكم في المسائل غير المعروضة على التحكيم هو وحده الذي يجوز إبطاله . 

د-  أن تشكيل هيئة التحكيم أو ما وقع اتباعه في إجراءات التحكيم كان مخالف لمقتضيات اتفاقية 
تحكيم
تحكيم
الإجراء الذي يتم فيه عرض النزاع، بالاتفاق بين الأطراف، على محكم واحد أو أكثر ليصدروا قرارًا ملزمًا
 بصفة عامة أو لنظام 
تحكيم
تحكيم
الإجراء الذي يتم فيه عرض النزاع، بالاتفاق بين الأطراف، على محكم واحد أو أكثر ليصدروا قرارًا ملزمًا
 مختار أو لقانون دولة وقع اعتماده أو لقواعد أحكام هذا الباب المتعلقة بتشكيل هيئة التحكيم. 

ثانيا - إذا رأت المحكمة أن 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 التحكيم يخالف النظام العام في مفهوم 
القانون الدولي
القانون الدولي
الانضباط القانوني الذي يحكم العلاقات بين الدول والجهات الفاعلة الدولية.
 الخاص. 

3- لا يجوز تقديم طلب الإبطال بعد ثلاثة أشهر من يوم تسلم 
الطالب
الطالب
يعيني الشخص الذي أخذ زمام المبادرة لبدء الإجراءات القانونية.
 لحكم التحكيم أو من يوم البت في المطلب من قبل هيئة التحكيم إن قدم لها هذا الطلب وفقا للفصل 77 من هذه المجلة. 

4- يجوز للمحكمة المتعهدة بطلب الإبطال -عند الاقتضاء وبطلب من أحد الأطراف، أن توقف إجراءات الإبطال لمدة تحددها تمكينا لهيئة التحكيم من 
استئناف
استئناف
الاستئناف هو إجراء قانوني يتيح للطرف المختار طلب مراجعة الحكم الصادر من المحكمة السابقة.
 إجراءات التحكيم أو اتخاذ ما ترى من شأنه إزالة أسباب الإبطال. 

5 ـ إذا قضت المحكمة المتعهدة ببطلان الحكم كلا أو جزءا –فانه يجوز لها عند الاقتضاء وبطلب من جميع الأطراف- أن تحكم في 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 النزاع، ويكون لها صفة المحكم المصالح المنصوص عليها بالفصل 14 من هذه المجلة إن توفرت هذه الصفة في هيئة التحكيم. 

وإذا قررت 
رفض الطعن
رفض الطعن
لا يُقبل الطعنُ ضد من لم توجه إليه طلبات، ولم يُحكم عليه بشيءٍ ولا تتعلق به أسباب الطعن
 فإن 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 الرفض يقوم مقام الأمر بتنفيذ 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 التحكيم المطعون فيه. 

6 - يجوز للأطراف الذين ليس لهم بتونس مقر أو محل إقامة أصلي أو محل عمل أن يتفقوا صراحة على استبعاد الطعن كـليا أو جزئيا فيما تصدره هيئة التحكيم. 

وإذا طلبوا الاعتراف بالحكم التحكيمي الصادر وتنفيذه داخل التراب التونسي وجب تطبيق أحكام الفصول 80 و 81 و 82 من هذه المجلة.