1 ـ يكون لحكم التحكيم من النفوذ ما نصت عليه أحكام الفصل 32 من هذه المجلة وذلك بقطع النظر عن البلد الذي صدر فيه، وينفذ بناء على طلب كتابي يقدم إلى 
محكمة
محكمة
 مقر يتم فيه التقاضي بين المختصمين، وهي مدنية تتبع السلطة القضائية التي يجب أن يكون لها استقلاليتها ضمن سلطات الدولة الثلاث.
 الاستئناف بتونس، مع مراعاة أحكام هذا الفصل والفصلين 81 و82 من هذه المجلة. 

2 - على الطرف الذي يستند إلى حكم 
تحكيم
تحكيم
الإجراء الذي يتم فيه عرض النزاع، بالاتفاق بين الأطراف، على محكم واحد أو أكثر ليصدروا قرارًا ملزمًا
 أو يقدم طلبا لتنفيذه أن يقدم الحكم الأصلي المشهود بصحته على الوجه الصحيح أو صورة منه مطابقة للأصل، واتفاقية التحكيم الأصلية المشار إليها في الفصل 52 من هذه المجلة أو صورة منها مطابقة للأصل. وتكون الوثيقتان المذكورتان مرفقتين عند الاقتضاء، بترجمة رسمية إلى اللغة العربية.