يجب ان يكون الطعام المقدم للبحريين جيدا وان تكون كميته كافيه ونوعه حسنا ومناسبا للرحلة المقوم بها ويمكن للسلطة البحرية ان تراقب في كل حين الطعام المقدم لأفراد الطاقم الأنواع التي يتركب منها. ويعد هذا القرار مشترك من كتاب الدولة المكلف بالأسطول التجاري ونائب الدولة للصحة العمومية في 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 ادنى ما يمكن ان تتركب منه الاكلة اليومية بصفة مستمرة نسخة من هذا القرار في الأقسام المعدة لإيواء الطاقة وأعوان سطح السفينة واعوان الالات المحركة واعوان الخدمة العامة يعين كل الصنف منهم بالتناوب وبمناسبة كل توزيع احدهم للتحقق من كمية الاطعمة الموزعة وعند الاقتضاء من نوعها.