اذا رغب البحري سواء بميناء البلاد التونسية أو بالبلاد الأجنبية

تقديم شكاية بشأن خرق احكام هذا العنوان فإنه يرفع أمره إلى السلطة البحرية. وتجري السلطة البحرية فورا بحثا بمساعدة خبراء فنيين عند الاقتضاء ولها أن

تقرر ما تراه مناسبا من الوسائل الأكيدة

ويكون عملها وفقا لأحكام الفصول 152 وما يليه من هذه المجلة. وكل بحري يثبت أنه كان متعسفا في تشكيه استوجب عقوبات تأديبية علاوة عن غرم 
الضرر
الضرر
 [1] أذى يقع بالمخالفة للقانون يصيب الشخص في جسمه أو صحته العقلية او النفسية أو في عرضه أو ماله أو سمعتة [2] الخسارة أو التلف الذي يلحق بمال أو سلب الراحة أو الأضرار بالرفاه الجسماني أو السمعة أو ما إلى ذلك  -الضرر في الجرائم وأشباه الجرائم هو الخسارة التي لحقت المدعي فعلا و المصروفات الضرورية التي, اضطر أو سيضطر إلى انفاقها لإصلاح نتائج الفعل الذي ارتكب إضرارا به وكذلك ما حرم من نفع في دائرة الحدود العادية لنتائج هذا الفعل
 الذي يمكن مطالبته به.