يجب أن تحتوي الإتفاقيات المشتركة على الأحكام التالية على الأقل :

أ . حرية النقابة وحرية الرأي

ب . الأجور التي تنطبق على كل صنف من أصناف البحريين وسلم الأرقام القياسية التي تنطبق على كل إختصاص صناعي والإجراءات لترسيم البحريين في كل صنف من الاصناف المذكورة . د. اجل الاعلام بالخروج . ج. إنتداب البحريين وإعفائهم . بدون أن يمكن للأحكام المشار إليها أن تمس بحرية النقابة و حرية الرأي. هـ . تراتيب 
لجنة
لجنة
 طريقة رسمية لتجميع الأشخاص أصحاب الخبرات المتصلة من مختلف أنحاء المؤسسة
 متساوية مكلفة بفصل الصعوبات الناشئة عن تطبيق الإتفاقية أوتأويلها.