من لم يبلغ سنه الثمانية عشر عام لا يكون أهلا لإبرام 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 إستئجار ولا يجوز ترسيمه بدفتر طاقم السفينة بدون اذن من له عليه الولاية الشرعية أو مقدمه إن وجد وإلا فحاكم التقاديم إلا إذا كان متمتعا بكامل حقوقه 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 حسب قانونه للحالة الشخصية. وإذا وقع الإستئجار بالبلاد التونسية ولم يحصل الصغير على لذن الأب او المقدم فإن رئيس المحكمة يمنحه ذلك الإذن سواء من تلقاء نفسه أو بمجرد طلب من أحد أفراد العائلة بعد سماع الأب أو المقدم أو استدعائهما. والإذن يخول الصغير الأهلية اللازمة للقيام بجميع الأعمال التي تقتضيها تعهداته وخاصة لقبض أجوره وهو صالح لجميع التعهدات التالية إلا إذا وقع سحبه. وسحب الإذن لا يمكن الإحتجاج به على الغير إذا لم يقع إعلامهم به قبل إبرام العقد. ولا يمكن سحب الإذن إذا بلغ البحري سن الثمانية عشر عاما.