يحرر أثناء الجلسة محضر في إتمام 
الصلح
الصلح
 [1] عقد وضع لرفع النزاع وقطع الخصومة ويكون ذلك بتنازل كل من المتصالحين عن البعض من مطالبه أو بتسليم شيء من المال أو الحق  [2] عقد ينهي به الطرفان نزاعا قائما أو يتوقيان به نزاعا محتملا , وذلك بأن يتنازل كل منها على وجه التبادل عن حقه
 او عدم اتمامه وينص بهذا المحضر على شروط الإتفاق الحاصل بين الطرفين والاسباب التي حالت دون حصوله. وبمضي الحاضرون بالمحضر أو ينص به على أنهم لا يحسنون الإمضاء او انه لا يمكنهم ذلك وتسلم نسخة منه حاملة لطابع السلطة البحرية إلى من يطلبها

الطرفين. وشروط الإتفاق الحاصل تكون إلزامية للطرفين.