جميع شروط وقيود 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 الإستئجار البحري يجب أن تثبت كتابة كما يجب ترسيمها بدفتر الطاقم وإضافتها إليه والتنصيص عليها بدفتر البحري المهني وإلا كانت باطلة ويجب ألا ينص بدفتر البحري هذا على أية ملاحظة بشأن الخدمات التي أسداها البحري. إلا أنه في صورة النقص أو عدم تحرير كتب لسبب من أسباب القوة القاهرة يحمل الطرفان على انهما تبنيا أحكام هذا العنوان ولا يقبل إدعاء من يروم اثبات كونهما أرادا 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 تلك الأحكام