عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 الإستئجار البحري لا يكون صحيحا إلا إذا أبرمه المجهز أوالبحري نفسه ويجب أن تمنح للبحري وعند الاقتضاء لمستشاره التسهيلات اللازمة لفحص 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 الإستئجار قبل إمضائه. وتبقى السلطة البحرية بعيدة عن هذه العمليات إلا أنها تتولى التأشير على العقد بعد تحققها بسؤال الطرفين وعند الاقتضاء بتلاوة شروط العقد وقيوده عليهما بصوت مرتفع من أن هذه الشروط والقيود معلومة ومفهومة منهما ويجب على السلطة البحرية ان ترفض تأشيرها إذا تضمن العقد شروطا 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 لأحكام هذه المجلة أو لمقتضيات النظام العام وفيما عدا الصورة المشار إليها بالفقرة السابقة وصورة عدم توفر الشروط المنصوص عليها بالفقرة الأولى من الفصل 21 فانه يقع ذلك في الشروع بعد ذلك في التقييد طبقا لأحكام الفصل 13 المتقدم.