ينقضي 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 إستئجار مهما كان نوعه : 

(1) بحلول الأجل أو بانتهاء ة المتفق عليها،

(2) بتراضي الطرفين

(3) بالتنبيه بالإنهاء الواقع من أحد الطرفين على الآخر وفقا لأحكام هذه المجلة 

(4) بتطبيق أحكام الفصل 34

(5) بنزول البحري إلى البر بسبب مرض أو جرح. 

(6) بحكم مقرر الفسخ أو مصرح به،

(7) بدعوة البحري للخدمة العسكرية 

(8) بوفاة البحري. 

(9) بتلف السفينة أو معاينة عدم صلوحياتها للملاحة بصفة رسمية أو حجزها.