يمكن للبحري إذا احترم أجل المنصوص عليه بالفصل 33 أن يطالب بفسخ 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 استئجار لعدم وفاء المجهز بالتزام على أن حق البحري في فسخ 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 الاستئجار لا يمكن أن يترتب عليه شيء أصلا : 

(1) إذا حل آخر يوم من أجل التنبيه بعد الوقت الذي عينه السفينة المتأهبة للسفر لبداية العمل بنظام أرباع اليوم قصد الاقلاع على أنه لا يمكـن حرمان البحري من حقه في مبارحة العمل قبل الموعد المحدد للإقلاع بأربع وعشرين ساعة إلا إذا وجدت أسباب غير متوقعة ومبررة بصفة قانونية. 

(2) إذا حل آخر يوم من أجل التنبيه بعد الوقت الذي عينه ربان السفينة الواصلة للميناء لنهاية العمل بنظام أرباع اليوم على أنه لا يمكن حرمان البحري من حقه في مبارحة العمل بعد وصول السفينة إلى ميناء أرسانها بأربع وعشرين ساعة إلا إذا وجدت أسباب غير متوقعة ومبررة بصفة قانونية. لكن للسلطة البحرية متى وجدت أسبابا معتبرة وبعد البحث أن ترخص في نزول البحري إلى البر حالا