كل تأخير لا مبرر له من البحري في الالتحاق بعمله على متن السفينة في اليوم والساعة المعينين يمكن للمجهز أن يتخذه كسبب شرعي لفسخ 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.

الإستئجار. وإذا تخلف البحري عن الحضور بالسفينة لقوة قاهرة أو لأمر طارئ قبل إقلاع السفينة بثلاث ساعات جاز تعويضه إلا أن له الحق في غرامة مقدارها أجر ثلاثة أيام. والتخلف عن الحضور بالسفينة أثناء السفر بدون إذن يعتبر سببا شرعيا للفسخ

ولو كان ذلك بالبلاد الأجنبية إذا لم يلتحق البحري بالسفينة عند إقلاعها.