كل 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 إستئجار يحدد كامل أجر البحري أو بعضه بحصة في الأرباح او 
اجر
اجر
المقابل المادي نظير خدمات العمال
 السفينة يجب ان یعین به المصاريف والتكاليف المراد طرحها من الدخل القائم للحصول على الدخل الصافي ولا يسمح بطرح أي مبلغ آخر لم يقع اشتراطه لهضم حقوق البحري. وإذا حصل 
نزاع
نزاع
وجود خلاف أو نزاع قانوني بين طرفين.
 بين الطرفين عند 
تصفية
تصفية
عملية تسوية الديون وتوزيع الأصول في حالة الإفلاس.
 الحساب جاز للسلطة البحرية أن تطالب المجهز بأن يقدم لها تفاصيل المصاريف والتكاليف المشتركة وتفاصيل المداخيل والأرباح مصحوبة بما يثبتها وبأوراق المحاسبة الأصلية. والبحري المستخدم بحصة في الأرباح او في أجر السفينة يستحق علاوة على حصته تعويضا عن التأخير في الاقلاع او اطالة السفر أو اختصاره بفعل المجهز أو الربان إذا لحقه ضرر من ذلك. وإذا حصل التأخير أو الإطالة أو الاختصار بفعل الشاحن أو الغير ساهم البحري في التعويضات التي يحكم بها للسفينة على قدر حصته في الأرباح أو في أجر السفينة.