إذا توفي البحري أثناء مدة 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 الاستئجار استحق ورثته أجره

إلى يوم الوفاة. وإذا كان البحري مستخدما لمدة الرحلة التي لا تشتمل إلا على الذهاب فقط وبأجر اتفاقي أو بحصة في الأرباح أو في أجر السفينة فإن كامل أجوره أو حصته يكون مستحقا إذا توفي بعد الشروع في السفر وإذا كان الاستخدام لرحلة ذهابا وإيابا فإن نصف أجره أو حصته يكون مستحقا إذا توفي أثناء الذهاب أو بميناء الوصول وكامل أجره أو حصته يكون مستحقا إذا توفي أثناء الإياب. إذا قتل البحري أثناء عمل من الأعمال التي قام بها إخلاصا لواجبه بقصد إنقاذ السفينة أو الدفاع عنها فإن الأجور والأرباح والحصص الراجعة له تكون دائما مستحقة بأكملها عن مدة الرحلة كلها إذا وصلت السفينة إلى بر السلامة وإلى توقف أفراد الطاقم في صورة استصفاء السفينة أو غرقها أو الإعلان عن عدم صلاحيتها للملاحة.