تسلم بدون تأخير إلى السلطة البحرية بأول ميناء ترسو به السفينة الدفاتر او التصاريح بالهوية الخاصة بالبحريين المتوفين او المفقودين أو الذين فسخ 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 استئجارهم. ويقع إبطال الدفاتر أو التصاريح بالهوية الخاصة بالبحريين المتوفين ويمكن تسليمها فيما بعد لورثتهم. والدفاتر و التصاريح بالهوية الخاصة بالبحريين المسؤولين عن فسخ 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 الاستئجار في الصورة المنصوص عليها بالفقره رقم 4 من الفصل 30 من هذه المجلة فإنها لا تسلم لهم الا برخصة من كاتب الدولة المكلف بالاسطول التجاري.