التسبيقات والمبالغ المحالة التي تم دفعها والتي أصبحت مستحقة لا تمكن المطالبة بترجيعها في صورة فسخ 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 الإستئجار البحري من طرف المجهز أو الربان والأمر كذلك إذا فسخ العقد بسبب قوة قاهرة وأمر طارئ. وتجوز المطالبة بالترجيع في صورة الفسخ من الطرف البحري وذلك إلى حد المبالغ الزائدة على الأجور المستحقة حين إجراء الحساب بدون أن يحول ذلك دون

التتبعات العدلية والعقوبات التأديبية وجميع التعويضات عن الضرر.