(نقح بالقانون عدد 59 لسنة 1995 المؤرخ في 3 جويلية 1995) . في الحالة المنصوص عليها بالفصل 93 (جديد) من هذا القانون على

المجهز أن يدفع لكل بحري مصاب بمرض أو بجرح :

أ . أجره كاملا طيلة إقامته على متن السفينة. ب . ابتداء من تاريخ نزوله إلى البر، غرامة مالية تساوي أجرا كاملا عن الشهرين الأولين ونصف الأجر عن الشهرين المواليين. وينتهي التزام المجهز إما عند شفاء البحري أو ثبوت الصبغة المستديمة لمرضه او لعجزه اويصبح في عهدة مؤسسة ضمان إجتماعي. غير أنه إذا وقع دفع منحة المرض من طرف مؤسسة ضمان اجتماعي فإن المجهز لا يدفع للبحري إلا تكملة للمنحة التي يقع احتسابها طبقا لأحكام الفقرة الأولي من هذا القصل . إذا كان 
اجر
اجر
المقابل المادي نظير خدمات العمال
 اليحري، كله أو بعضه، حصة من 
الربح
الربح
القدر الزائد مما للشركة على ما بذمتها بإدخال رأس مال الشركة في ضمن الديون المترتبة عليها عند نهاية السنة المالية
 أو من أجرة السفينة فإن الاجور المستحقة المنصوص عليها بالفقرة الأولى من هذا الفصل تحسب على أساس الأجور المستحقة الأجر اليومي المتوسط الذي يدفع بميناء الإبحار للبحريين الذين هم من نفس الرتبة والصنف ويتم تحديدها من طرف السلطة البحرية مع الإحتفاظ بحق الإلتجاء إلىالمحاكم.