(نقح بالقانون عدد 23 لسنة 1989 المؤرخ في 27 فيفري 1989). يزاد عام في مدة عقاب 
المحكوم عليه

متهم صدر ضده حكم قرر مسئوليته عن جريمة، وأنزل به عقوبة أو تدبيراً احترازياً.
 بالسجن لمدة معينة الذي فر أو حاول الفرار. وتكون الزيادة بثلاثة أعوام إذا وقع عنف، أو كسر السجن، أو 
وفاق
وفاق
إتفاق شخصين أو أكثر على إرتكاب جنآية أو جنحة من جنح السرقة و الإحتيال و التزوير سوآء كانت معينة أو غير معينة أو على الأفعال المجهزة أو المسهلة لارتكابها متى كان الإتفاق منظما و لو في مبدأ تكوينه، مستمرا و لو في مدة قصيرة
 بين المساجين. وتكون الزيادة خمسة أعوام في صورة وقوع إرشاء أو محاولة إرشاء حارس.