يعاقب بالسجن مدة عام 
المحكوم عليه
المحكوم عليه
متهم صدر ضده حكم قرر مسئوليته عن جريمة، وأنزل به عقوبة أو تدبيراً احترازياً.
 الذي يخالف منع الإقامة أو الذي جعل تحت المراقبة الإدارية ويرتكب 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 الواجبات التابعة لها.