(نقح بالقانون عدد 93 لسنة 1995 المؤرخ في 9 نوفمبر 1995 وبالقانون الأساسي عدد 58 لسنة 2017 المؤرخ في 11 أوت 2017). يعاقب بالسجن مدة ستة أعوام لكل من اعتدى بفعل الفاحشة على شخص ذكرا كان أو أنثى بدون رضاه. ويكون العقاب مضاعفا :

إذا كانت الضحية طفلا،

• إذا كان الفاعل :

• من الأصول وإن علوا أو الفروع وإن سفلوا،

• من الإخوة والأخوات

• ابن أحد إخوته أو أخوته أو مع أحد فروعه

• زوج البنت أو زوجة الابن أو أحد فروعه

• والد الزوج أو الزوجة أو زوج الأم أو زوجة الأب أو فروع الزوج الاخر

• أشخاص يكون أحدهم زوجا لأخ أو أخت. • إذا كانت للفاعل سلطة على الضحية أو استغل نفوذ وظيفه

• إذا سهل ارتكاب الجريمة حالة استضعاف الضحية الظاهرة أو المعلومة من الفاعل

• إذا ارتكبت الجريمة مجموعة من الأشخاص بصفة فاعلين أصليين أو مشاركين وتجرى آجال انقضاء 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب
 العمومية بخصوص جريمة الفاحشة المرتكبة ضد طفل بدلية من بلوغه سن الرشد.