يتم توقيف العربات على الفور في الصور التالية :

1 - إذا اتضح أن السائق تحت تأثير حالة كحولية،

2 . إذا بدت على السائق علامات التعب واضحة كقلة النوم،

3. إذا كانت أجهزة السلامة في العربة غير مستوفية للشروط القانونية

4 - السياقة بدون رخصة أو بدون الصنف المطلوب

5 - السياقة برخصة سياقة معلقة الصلوحية. (نقحت بالقانون عدد 54 لسنة 2006 المؤرخ في 28 جويلية 2006)

6 - القيام بالنقل الاستثنائي بدون ترخيص طبقا لأحكام الفصل 49 من هذه المجلة. 7 - تجاوز الحمولة القانونية. 8 - عدم التأمين. 9 - استعمال عربة لتعليم السياقة من قبل مدرب غير متحصل على الإجازة أو 
شهادة
شهادة
غالبًا ما تُستخدم شهادة الشخص تحت القسم كدليل في المحكمة.
 الكفاءة المهنية. 10 . إذا كانت العربة تنفث دخانا أو تحدث ضجيجا ثبت أنه يتجاوز المقاييس المسموح بها بنسبة تساوي أو تفوق الخمسين بالمائة. (أضيفت بالقانون عدد 74 لسنة 2004 المؤرخ في 2 أوت 2004)