لا تسري أحكام الفصلين 48 و 49 من هذه المجلة على القوافل العسكرية والنقل العسكري الذي يخضع لقواعد خاصة. لا تسري القواعد الفنية المشار إليها بالفصل 61 من هذه المجلة على العربات والآلات التابعة للجيش الوطني. لا تسري القواعد الإدارية الواردة بالفصول 62 و 63 و 64 و 65 على العربات والآلات التابعة للجيش الوطني التي هي 
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 تسجيل خاص والتي يتم قبولها من قبل المصالح الفنية للدفاع الوطني. لا تسري أحكام الفصول من 77 إلى 88 ومن 92 إلى 103 من هذه المجلة على القوافل العسكرية والنقل العسكري التي تخضع لقواعد خاصة.