كل عربة أو مجموعة عربات مستعملة في الجولان الدولي تخضع لأحكام هذه المجلة ما عدا الاستثناءات المترتبة عن اتفاق بين الحكومات المعنية. تعتبر عربة في الجولان الدولي بالتراب التونسي:

-إذا كانت على ملك 
شخص طبيعي
شخص طبيعي
الشخص الطبيعي هو مصطلح قانوني يشير إلى إنسان معترف به باعتباره يتمتع بشخصية قانونية، أي القدرة على ممارسة عدد معين من الحقوق واتخاذ الإجراءات القانونية.
 أو معنوي يوجد مقره خارج البلاد التونسية - إذا كانت غير مسجلة بالبلاد التونسية

- إذا كانت مستوردة بصورة مؤقتة. وتعتبر مجموعة عربات في الجولان الدولي إذا طابقت إحدى العربات التي تتركب منها على الأقل التعريف الوارد بالفقرة المتقدمة.