يجب على كل سائق قبل الانعطاف إلى 
اليمين
اليمين
 اليمين التي يوجهها أحد الخصوم أو المتداعيين لخصمه الآخر حسما للنزاع القائم بينهما، إذا افتقد الدليل الذي يسمح به القانون لإثبات دعواه، محتكما لضمير وذمة ودين هذا الخصم.
 أو إلى اليسار ليسلك طريقا أخرى أو ليدخل إلى ملك مجاور أن يتأكد سلفا من إمكانية القيام بذلك بدون خطر أو عرقلة للجولان وأن ينبه غيره من مستعملي الطريق. كما يجب عليه

أخذ الاحتياطات التالية :

1 - إذا أراد مبارحة الطريق في اتجاه يمينه :

أن ينحاز بقدر الإمكان إلى الحافة اليمنى من المعبد وأن يقوم بهذه العملية بقدر الإمكان في فضاء ضيق. على أنه بإمكانه أن يسلك الجانب الأيسر من المعبد إذا حال مسار المنعطف أو أبعاد العربة أو حمولتها دون الانحياز إلى يمينه وينبغي عليه حينئذ القيام بهذه العملية ببطء وبعد التأكد من قدرته على ذلك بدون خطر. 2- إذا أراد مبارحة الطريق في اتجاه يساره : - أن ينحاز بقدر الإمكان إلى محور المعبد إذا كان الجولان في الاتجاهين أو إلى الحافة اليسرى من المعبد إذا كان الجولان في اتجاه واحد. 3-إذا أراد سلوك طريق أخرى يكون فيها الجولان في الاتجاهين يجب عليه القيام بعمليته بصورة تجعله يدخل معبد تلك الطريق من الجانب الأيمن. ويجب على السائق خلال العملية التي يقوم بها لتغيير اتجاهه أن يفسح المجال لمرور:

- العربات القادمة من الاتجاه المعاكس على المعبد الذي يتأهب لمبارحته ما لم توجد علامة تقضى بخلاف ذلك. - الدراجات والدراجات النارية المتجولة على المسالك الخاصة بالدراجات والتي تجتاز المعبد الذي يتأهب لسلوكه. -المترجلين الذين يجتازون ذلك المعبد حسب الشروط المبينة بهذه المجلة.