للوزير المكلف بالتجهيز أو الولاة أو رؤساء البلديات بحسب صنف الطرقات الراجعة لهم بالنظر أن يتخذوا كل فيما يخصه جميع التدابير الضرورية لتحقيق سلامة المرور على الجسور التي لا تتوفر فيها جميع الشروط لضمان سلامة المرور. ويجب إعلان البيانات الخاصة بأقصى حمولة هذه الجسور المرخص فيها وبالوسائل المتخذة لحمايتها والمرور عليها وذلك بعلامات توضع بمداخل الجسور بصفة تمكن كل سائق من رؤية تلك العلامات بوضوح. ويمكن للمديرين الجهويين للتجهيز ولمديري الأشغال البلدية ولرؤساء مناطق الأمن والحرس الوطني أن يتخذوا في الحالات الاستعجالية أو الخطر المحدق التدابير الوقتية الضرورية والملائمة للمحافظة على الأمن وسلامة العموم على أن يتولوا إعلام السلط المختصة بها.