مع مراعاة الأحكام المتعلقة بإغاثة الأشخاص في حالة خطرة، يجب على كل سائق اشترك في حادث مرور:

- أن يتوقف حالا مع أخذ الاحتياطات اللازمة لاجتناب التسبب في أي خطر إضافي أو في عرقلة حركة الجولان. - أن يعلم الشرطة أو الحرس الوطني حالا إذا أسفر الحادث عن أضرار

مادية فقط سواء بعربات رابضة خلال غياب السائق أو بعربات تابعة للدولة أو بمنشآت على الطريق. - أن يقوم بالإجراءات الخاصة بتعمير وإمضاء المعاينة الصلحية للحوادث المرتكبة بين الخواص. - أن يعلم الشرطة أو الحرس الوطني حالا أو أن يكلف من يقوم بذلك إذا أسفر الحادث عن قتيل أو جريح وأن يمتنع عن إدخال أي تغيير على مكان وقوع الحادث أو محو الآثار التي من شأنها أن تحدد 
مسؤولية
مسؤولية
وجوب الرد على أفعال الشخص أمام القانون أو التعويض عن الضرر الذي سببه
 كل طرف وذلك دون عرقلة حركة الجولان. - أن يعلم شركة 
التأمين
التأمين
عقد به يلتزم المؤمن أن يؤدي إلى المؤمن له أو إلى المستفيد مبلغاً من المال أو إيرادا مرتباً أو أي عوض مالي اخر في حالة وقوع الحادث المؤمن ضده وذلك في مقابل اقساط أو أي دفعة مالية أخرى يؤديها المؤمن له للمؤمن
 في الآجال القانونية.