(نقح بالقانون عدد 67 لسنة 2001 مؤرخ في 10 جويلية2001 ). -يخضع تعاطي مهنة التدريب والتعليم والتكوين في مجال قواعد الجولان وسلامة الطرقات وسياقة العربات وتكوين مدربي تعليم سياقة العربات إلى شروط تضبط بقرار من الوزير المكلف بالنقل. يخضع استغلال مؤسسات تعليم سياقة العربات والمراكز المختصة في التكوين في مجال سياقة العربات إلى مقتضيات كراس شروط يصادق عليه بقرار من الوزير المكلف بالنقل. يضبط هذا الكراس الشروط المتعلقة بالكفاءة المهنية وبالمحلات والعربات المستعملة وكذلك 
التراتيب
التراتيب
قرارات ادارية ذات طابع عامّ ولا تتعلّق بشخص بعينه
 المتعلقة باستغلال هذه المؤسسات والمراكز ومراقبتها. يجب أن لا يكون الشخص الطبيعي أو الممثل القانوني للذات المعنوية المستغلة لمؤسسة تعليم سياقة عربات أو مركز مختص في التكوين في مجال سياقة العربات محكوما عليه بأكثر من ثلاثة أشهرسجنا بدون 
تأجيل التنفيذ
تأجيل التنفيذ
للمحكمة في جميع الصور التي لا يمنع فيها القانون أن تأمر بتعليق تنفيذ قرار قضائي أو إداري
 أو بأكثر من ستة أشهر مع الإسعاف بتأجيل التنفيذ وأن لا يكون قد صدر ضده 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 بالتفليس ولم يسترد حقوقه.