(نقح بالقانون عدد 66 لسنة 2009 المؤرخ في 12 أوت 2009). - تنقسم مخالفات أحكام هذه المجلة والنصوص التطبيقية لها إلى ثلاثة أقسام:

-مخالفات

-جنح

- جنايات

تنقسم المخالفات إلى خمسة أصناف ويعاقب كل مخالف بخطية قدرها: . - ستة (06) دنانير بالنسبة إلى المخالفات من الصنف الأول -عشرة (10) دنانير بالنسبة إلى المخالفات من الصنف الثاني

-عشرون (20) دينارا بالنسبة إلى المخالفات من الصنف الثالث -أربعون (40) دينارا بالنسبة إلى المخالفات من الصنف الرابع -ستون (60) دينارا بالنسبة إلى المخالفات من الصنف الخامس

تضبط قائمة المخالفات بأمر.