(أضيف بالقانون عدد 67 لسنة 2001 مؤرخ في 10 جويلية 2001) . - تسحب الإجازة بصفة مؤقتة من أسبوع إلى شهرين أو
نهائية في الحالات التالية:
الإخلال بالنظام العام،
-الاعتداء أو محاولة الاعتداء على موظف أثناء أدائه لعمله بعد صدور حكم

 نهائي يقضي بالإدانة،
- محاولة التدخل في سير امتحانات رخص السياقة أو شهادات الكفاءة المهنية أو عرقلتها بعد صدور حكم

 نهائي يقضي بالإدانة،
-عدم احترام التشريع والتراتيب المتعلقة بتعليم سياقة العربات وتكوين مدربي سياقة العربات. يترتب عن السحب الفعلي لرخصة السياقة السحب الآلي للإجازة لنفس المدة.