(أضيف بالقانون عدد 67 لسنة 2001 مؤرخ في 10 جويلية 2001). - تسحب الإجازة آليا وبصفة نهائية في الحالات التالية:
-صدور حكم

 بالسجن لمدة أكثر من ثلاثة أشهر بدون تأجيل التنفيذ

 أو بالسجن لأكثر من ستة أشهر مع الاسعاف بتأجيل التنفيذ ضد صاحب الإجازة أو صدور حكم

 بالتفليس ضده ولم يسترد حقوقه. - فقدان رخصة السياقة لصلوحيتها بصفة نهائية،
- وفاة صاحب الإجازة،
-اكتساب صفة عون من أعوان الدولة أو الجماعات المحلية أو المؤسسات العمومية ذات الصبغة الإدارية أو المنشآت العمومية كما وقع تعريفها حسب التشريع الجاري به العمل بالنسبة إلى المتحصل على الإجازة.