(نقح بالقانون عدد 66 لسنة 2009 المؤرخ في 12 أوت 2009). - يعاقب بالسجن لمدة أقصاها ستة أشهر وبخطية تتراوح من مائتي (200) دينار إلى خمسمائة (500) دينار أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط كل مرتكب لإحدى الجنح التالية:

1 . السياقة تحت تأثير حالة كحولية،

2 . السياقة بدون رخصة أو السياقة بدون الحصول على الصنف المطلوب. 

3 - السير في الاتجاه المعاكس بالطرقات السيارة أو الرجوع على الأعقاب لاسيما بعبور الأرض المسطحة أو باستعمال نقاط العبور الخاصة. 

4- عدم الامتثال لإشارة الوقوف أو للمراقبة من قبل الأعوان المكلفين بذلك والمباشرين مع اختراق الحواجز المادية الموضوعة من قبلهم للغرض. 

5 - رفض الخضوع لإجراءات إثبات الحالة الكحولية. 

6 . استعمال عربة غير حاملة للوحة الصانع في الجولان من قبل مالك أو 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 قانوني لشخص معنوي. 

7. إدخال تغييرات جوهرية على عربة بدون ترخيـص. 

8 - تعليم السياقة بدون إجازة. 

9 - تعليم السياقة بدون الحصول على 
شهادة
شهادة
غالبًا ما تُستخدم شهادة الشخص تحت القسم كدليل في المحكمة.
 الكفاءة المهنية. 

10 - 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 الأحكام المتعلقة بالمرور على الجسور وجولان مجموعات العربات التي تشتمل على عدة عربات مجرورة والنقال الاستثنائي.

11 - استغلال مؤسسة تعليم سياقة العربات أو مركز مختص في التكوين في مجال سياقة العربات دون إمضاء كراس الشروط وإيداع التصريح بالشروع في الاستغلال باستثناء مؤسسات تعليم سياقة العربات التي تم الترخيص لها قبل صدور القرار المشار إليه بالفقرة الثانية من الفصل 81 من هذه المجلة.