يضبط المجلس سياسة واستراتيجية وبرامج الدولة في مجال الاستثمار، ويكلف خاصة بما يلي :

- اتخاذ القرارات اللازمة للنهوض بالاستثمار وتحسين مناخ الأعمال والاستثمار،

- تقييم سياسة الدولة في مجال الاستثمار في 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 سنوي ينشر،

- المصادقة على استراتيجيات وخطط العمل والميزانيات السنوية للهيئة والصندوق،

- المصادقة على التوزيع السنوي للموارد المالية العمومية المخصصة للصندوق وفق أهداف سياسة الدولة في مجال الاستثمار وذلك في إطار إعداد قوانين المالية

- الإشراف على أعمال الهيئة والصندوق ومراقبتها وتقييمها،

- إقرار الحواف لفائدة المشاريع ذات الأهمية الوطنية المنصوص عليها بالفصل 20 من هذا القانون.

وتؤمن الهيئة الكتابة القارة  للمجلس الذي يجتمع دوريا مرة كل ثلاثة أشهر على الأقل.