تقترح الهيئة على المجلس السياسات والإصلاحات ذات العلاقة  بالاستثمار وذلك  بالتشاور مع الهياكل الممثلة للقطاع الخاص، كما تتولى متابعة تنفيذها المعلومات المتعلقة بالاستثمار ونشرها واعداد التقارير التقييمية حول سياسة الاستثمار..

وتتولى الهيئة النظر في مطالب الانتفاع بالمنح وإقرار إسنادها بناء على 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 فني يعده الهيكل المعني الذي يتابع  انجاز الاستثمار.

وتضبط علاقة الهيئة بالهياكل المعنية بالاستثمار في إطار اتفاقيات إطارية يصادق عليها المجلس.