تخضع للأداء على القيمة المضافة بنسبة 19% العمليات المتعلقة بالمنوجات و الخدمات غير الخاضعة لنسبة أخرى. (نقح بالفصل 25 ق.م عدد88 لسنة 1997 المؤرخ في 29 ديسمبر 1997) 

غير أنه تخضع للأذاء على القيمة المضافة: 

1) بنسبة 7% العمليات المتعلقة بالمنتوجات و الخدمات المذكورة بالجدول "ب" المدرج بالملحق. 

2) (ألغي بالفثل 13 من القانون عد80 لسنة 2006 المؤرخ في 18 ديسبمر 2006 المتعلق بتخفيض نسب الأداء و تخفيف الضغط الجبائي على المؤسسات ). 

3) ألغي و عوض بالفصل 27 ق.م عدد 78 لسنة 2016 المؤرخ في 17 ديسمبر 2016 ). بنسبة 13% العمليات التالية: 

- توريد و بيع المنتجات البترولية المدرجة بالعددين 10-27 و 11-27 من تعريفة المعاليم الديوانية وفقا للتالي : 

عدد التعريفة الديوانية: 

م 10 - 27

بترول للتشغيل,

غازوال,

فيول وايل منزلي,

فيول وايل خفيف,

فيول وايل ثقيل،

- غاز النفط, بروبان وبيتان ملعب في قوارير لا يتعدى وزنها الصافي ثلاثة عشر كيلو غراما 

- غاز النفط بروبان وبيتان صبة أو ملعب في قوارير يتعدى وزنها الصافي ثلاثة عشر كيلوغراما

بيع الكهرباء ذات الضغط الضعيف المعدة للإستعمال المنزلي ( نقحت بالفصل 65-1 ق.م عدد 56 لسنة 2018 المؤرخ في 27 ديسمبر 2018). 

(ألغيت المطة الثالثة من العدد 3 بالفصل 44 من المرسوم عدد 79 لسنة 2022 المؤرخ في ديسبر 2022) 

بيع العقارات المبنية المعدة قصرا للسكن و المنجزة من قبل الباعثين العقاريين كما تم تعريفهم بالتشريع الجاري به العمل وتوابعها بما في ذلك المستودعات الجماعية التابعة لهذه العقارات لفائدة الأشخاص الطبعيين أو لفائدة الباعثين العقاريين العوميين مع مراعاة الاعفاء المنوص عليه بالعدد 53 من الفقرة I من الجدول "أ" جديد الملحق بهذه المجلة. (أضيفت المطة 4 بالفصل 44-2 ق.م عدد 66 لسنة 2017 المؤرخ في 18 ديسمبر 2017).