آجال 
التقادم
التقادم
فقدان الحق في متابعة المطالبة بسبب عدم الالتزام بالمواعيد النهائية.
 بالنسبة للدعوى العمومية وتنفيذ العقاب والدعوى الشخصية وذلك فيما يتعلّق بالجنايات والجنح المقررة بهذه المجلة هي الآجال المعمول بها لدى محاكم الحق العام.

آجال التصريح بالعقوبة وتنفيذ العقاب والقيام بالدعوى الشخصية وذلك فيما يخص المخالفات التأديبية الخطيرة هي التي وقع التنصيص عليها بالنسبة للمخالفات. لا تجري الآجال المنصوص عليها بالفقرة المتقدمة إلا بداية من اليوم الموالي لارتكاب الفعلة والذي تصل فيه السفينة إلى ميناء توجد به سلطة بحرية.