عندما يعلم الربان بمخالفة تأديبية خطيرة فإنه يقوم حالا ببحثه فيستجوب المعني عن التهم الموجهة ضده ويسمع الشهود.

يقع حفظ نتائج البحث في محضر ممضى من طرف الشهود يذكر نوع المخالفة التي وقعت معاينتها وأسماء الشهود وتصريحاتهم وإيضاحات المعني. ويسجل المحضر بالدفتر التأديبي بعد قراءته على المعني.

يمكن لربان السفينة غير المعدة للملاحة الساحلية عندما تكون في البحر وفي الموانئ التي لا توجد بها أية سلطة بحرية أن يقوم بعد إجراء بحث بتسليط عقوبة وقائية من يوم إلى أربعة أيام مع الاستمرار في العمل أو بالانقطاع عنه وذلك بالنسبة للضباط أو رئيس أو أعضاء الطاقم.

يجب طرح كامل مدة العقاب الوقائي من مدة عقاب الاعتقال أو السجن التأديبي الذي يمكن تسليطه فيما بعد على المعني من طرف السلطة البحرية.

ينجر عن الاعتقال الانقطاع عن العمل ضياع كل حق في الأجر طيلة مدة العقاب.