يرسل الطعن الموجه بالبلاد التونسية أو بالخارج من طرف الشخص المعاقب ضد قرار متخذ في المادة التأديبية من أجل 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 خطيرة إلى السلطة البحرية في ظرف شهر وإلا كان مطلبه غير مقبول. ويكون يوم إعلام المعني بالعقوبة نقطة الابتداء لذلك الأجل.

يسمع الوزير المكلف بالبحرية التجارية أو نائبه للسلطة التي اتخذت القرار وكذلك للمظنون فيه، كما يتلقى كل الشهادات التي يعتبرها مفيدة ويحكم بقرار معلل.

الطعن الموجه طبقا لأحكام هذا الفصل لا يقبل توقيف التنفيذ