. فيما يتعلق بأعضاء طاقم السفن المشار إليها بالفصل الأول من هذه المجلة تكون الاستدعاءات ووثائق الإجراءات والأحكام معفاة من الطابع الجبائي وتسجل مجانيا.

تقدم الاستدعاءات لأصحابها وتسلم بدون تكاليف من طرف أعوان البحرية التجارية. يقع الإعلام بالأحكام العدلية بمجرد مضمون يحمل أسماء الأطراف ونصالحكم.

يفتح ذلك الإعلام اجال الاعتراض والاستئناف والطعن التعقيبي

كل عقاب يتخذ ضد بحري من أجل 
جناية
جناية
الجناية هي جريمة خطيرة قابلة للعقوبة بموجب القانون وقابلة للعقوبات الشديدة مثل السجن.
 أو 
جنحة
جنحة
توصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا
 منصوص عليها بهذه المجلة يحرر في شأنه مضمون من الحكم العدلي يوجه إلى إدارة البحرية التجارية قصد نسخة بورقة تسجيله.