يوجه الربان ملف البحث وأوراقه إلى السلطة البحرية بأول ميناء ترسي به السفينة.

إذا كان أول ميناء ترسي به السفينة تونسيا فإن السلطة البحرية تتمم وتعتني إن لزم الأمر بإتمام بحث الربان وترفع 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب
 لدى السلطة العدلية المختصة.

وإذا لم يكن أول ميناء ترسي به السفينة تونسيا فإن السلطة البحرية أو إن تعذر ذلك، يبت في مصير المظنون فيه مع مراعاة مختلف الظروف وخاصة رحلة السفينة ويمكن له بالخصوص إيداعه السجن بصفة تحفظية.