يمكن للسلطة البحرية أن تطلب من كل ربان سفينة تونسية قاصدة ميناء تونسيا أن يقبل على متن سفينته إن مكنت من ذلك محلات السفينة كل مظنون فيه من أجل 
جناية
جناية
الجناية هي جريمة خطيرة قابلة للعقوبة بموجب القانون وقابلة للعقوبات الشديدة مثل السجن.
 أو 
جنحة
جنحة
توصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا
 مصحوبا بملف مختوم، وأن يمكنه من الركوب والمأكل طيلة سفره. ويجب على الربان، فور وصول السفينة إلى ميناء تونسي أن يضع المظنون فيه صحبة ملف الإجراءات على ذمة السلطة البحرية التي ترفع 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب
 لدى السلطة العدلية المختصة.

وفي صورة عدم وجود سفينة تونسية تتوفر فيها الشروط المذكورة بالفقرة المتقدمة فإن السلطة البحرية أو الربان إن تعذر ذلك يتخذ كل الإجراءات اللازمة لإرجاع المظنون فيه إلى وطنه في أقرب الآجال. وتسدد الدولة المصاريف الناتجة عن نقل المظنون فيه الذي يرجع إلى الوطن بأي وسيلة غير السفينة التي ينتمي إليها إثر تقديم الأوراق التي تثبت ذلك وباستثناء القيام بدعوى ضد المظنون فيه