عند ارتكاب 
جناية
جناية
الجناية هي جريمة خطيرة قابلة للعقوبة بموجب القانون وقابلة للعقوبات الشديدة مثل السجن.
 أو 
جنحة
جنحة
توصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا
 بالبلاد التونسية من طرف الربان أو بمشاركته فإن مدير البحرية التجارية يقوم تلقائيا وفور علمه بالمخالفة ببحث أولي ويرفع 
دعوى
دعوى
إجراء قانوني يتقدم به المشتكي إلى القضاء ضد طرف آخر ، قد يكون شخصا أو مؤسسة خاصة يطالب فيه بحق أو تعويض عن خسارة تسبب فيها
 إلى السلطة العدلية المختصة

ويمكن له أن 
يفوض
يفوض
 إسناد السلطة أو المسؤولية لشخص آخر لتنفيذ أنشطة معينة.
 الأمر إلي ممثله الجهوي أو المحلي أو لإحدى السلط المكلفة بالشرطة العدلية المذكورة بالفصل 17 من هذه المجلة قصد إجراء البحث. في صورة ارتكاب 
جناية
جناية
الجناية هي جريمة خطيرة قابلة للعقوبة بموجب القانون وقابلة للعقوبات الشديدة مثل السجن.
 أو 
جنحة
جنحة
توصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا
 خارج البلاد التونسية من طرف الربان أو بمشاركته فإن ملف البحث الأولي يوجه من طرف السلطة البحرية إلى الوزير المكلف بالبحرية التجارية الذي يرفع 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب
 لدى السلطة العدلية المختصة.

ويمكن للسلطة البحرية في نفس الظروف أن تقرر سجن الربان بصفة مؤقتة أو إرجاعه إلى ميناء تونسي إذا اقتضت ذلك خطورة الأفعال أو سلامة السفينة أو الركاب. وتتخذ بقدر الإمكان وباتفاق مع المجهز الإجراءات اللازمة لتعويضه.