تسلط العقوبات المنصوص عليها بالفصول 172 إلى 175 عضو من المجلة الجنائية على كل ربان أو ضابط أو رئيس أو عضو طاقم يرسم على الوثائق القانونية للسفينة وبصفة مدلسه وقائع مزيفة أو 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 للحقيقة.