إن دفتر التأديب دفتر مرقم وممضى على صحته من طرف السلطة البحرية يقع التنصيص فيه على نوع المخالفات التأديبية أو ظروف الجنايات أو الجنح المرتكبة على متن السفينة ونتائج الأبحاث المجراة طبقا لأحكام هذه المجلة أونصوص تطبيقها وكذلك العقوبات المسلطة والتدابير المتخذة من طرف البحرية المختصة تطبيقا للفصلين 3 و 7 من هذه المجلة.

ويحفظ هذا الدفتر على متن السفينة باستثناء السفن المعدة للملاحة الساحلي ففي خصوص هذه السفن تمسك السلطة بالميناء. الذي يوجد به مربط السفينة دفترا مشتركا تضمن فيه التنصيصات المقررة بالفقرة المتقدمة وذلك طبقا لتصريحات في بحر اليومين المواليين لوصول السفينة إلى الميناء.