الأشخاص المبحرون الذين يقومون جماعيا وسواء أكانوا مسلحين أم لا بأعمال عنف على متن السفينة أو يثورون ضد سلطة الربان ويرفضون بعد إنذار صريح منه العـ ود إلى النظام يعاقبون بالأشغال الشاقة المؤقتة :

الضباط أو الرؤساء بعشرين عاما وغيرهم بعشرة أعوام.

على أن الأشخاص المبحرين الذين لا يشغلون على متن السفينة 
وظيفة
وظيفة
هي مساهمة أو دور الفرد في المجتمع من خلال شغل أو نشاط غالبًا ما يكونُ منتظمًا وغالبًا يُقدّم مقابل الحصول على دفعات مالية من أجل المعيشة
 مأجورة يعاقبون مثل الضباط أو الرؤساء إن كانوا هم المحرضين على العصيان.

وتعتبر المقاومة من طرف الربان ومن يقي مواليا له من الأشخاص دفاعا شرعيا.