تعد جنحا المخالفة الخطيرة الثالثة المنصوص عليها بالفصل التاسع من هذه المجلة وكذلك المخالفات الخطيرة التابعة لها والمرتكبة في نفس الإبحار ويعاقب مرتكبها بالسجن لمدة ستة أشهر. الا انه يمكن للممثل السلطة البحرية الذي يهمه الأمر إذا لم يكن نوع المخالفة والظروف التي صاحبتها كافيا في نظره لرفع 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب
 لدى السلطة العدلية المختصة أن يترك للجريمة صبغة 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 ويسلط عليها العقوبات التأديبية المنصوص عليها بالفصل العاشر من هذه المجال

المخالفات الخفيفة التي تعد مخالفات خطيرة طبقا للفقرة الأولى من الفصل 9 لهذه المجلة لا يمكن أن تكون جنحا.