تعتبر مخالفات تأديبية خفيفة :

1) عدم الامتثال البسيط لكل أمر يتعلق بالعمل وذلك بدون مقاومة لإنذار 
رسمي
رسمي
 عَمَلٌ يَكْتَسِي صِبْغَةً حُكُومِيَّةً حَسَبَ الأُصُولِ الْمُقَرَّرَةِ
 صريح صادر أمام شهود من طرف رئيس

(2) السكر على متن السفينة بدون تشويش وخارج أوقات العمل باستثناء الصورة المنصوص عليها بالفصل 48 من هذه المجلة.

3) التغيب غير المشروع عن السفينة لمدة لا تتجاوز الأربع ساعات الذي يرتكبه البحري خارج أوقات العمل أو أثناءها من غير أنا معينا في مركز حراسة أو أمن وذلك عندما لا يكون التغيب سببا في إقلاع السفينة

4) الخصومات والمشاجرات بدون عنف.

5) كل 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 لا تعتبر خطيرة وغير منصوص عليها بالفصل التاسع من هذه المجلة.