للسلطة البحرية بالنسبة للسفن المعدة للملاحة الساحلية وللربان في جميع الصور الأخرى أن يسلطوا على مرتكبي المخالفات المنصوص عليها بالفصل السادس من هذه المجلة احدى العقوبات الاتية :

التوبيخ.(1)


الحجر
الحجر
تدابير الاحتواء أو العزل
 عن الخروج من السفينة لمدة أقصاها أربعة أيام بالنسبة للضباط ورؤساء وأعضاء الطاقم. (2)

الاعتقال لمدة أقصاها أربعة أياl. (3)

بالنسبة للضباط ورؤساء وأعضاء الطاقم تتخذ هذه 
العقوبة
العقوبة
العقوبة جزاء وعلاج يفرض باسم المجتمع على شخص مسؤول جزائيا عن جريمة ارتكبها بناء على حكم قضائي
 بدون توقيف في

الأجر مع الاستمرار في العمل.

يمكن لممثل السلطة البحرية في المستوى المحلي بتفويض من رئيسه الإداري توبيخ من أجل 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 خفيفة ارتكبت على متن سفينة معدة للملاحة