يعاقب بخطية قدرها مائتا دينار وبالسجن لمدة ثلاثة أشهر أو بأحد هذين العقابين كل ربان أو رئيس حراسة يرتكب 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 للقواعد المفروضة لاجتناب التصادم بالبحر سواء فيما يتعلق بأضواء الإنارة بالليل والإشارات الواجبة زمن الضباب أو فيما يتعلق بالطريق الذي يجب اتباعه أو بالعمليات التي يجبتنفيذها في صورة لقاء سفينة.