- يقصد بـ :

أ – 
الحجر
الحجر
تدابير الاحتواء أو العزل
 عن الخروج : تحجير النزول إلى الأرض خارج أوقات العمل .

ب الاعتقال: الزام الضباط ورؤساء وأعضاء الطاقم الذين لهم غرفة شخصية على المكوث بها بدون أن يغلق عليهم وذلك خارج أوقات العمل والأكل إلا إذا كان هنا سبب شرعي لمغادرتها.

يحمل كذلك المسافرون المعاقبون بالاعتقال على المكوث بغرفتهم في نفس الظروف بدون أن يغلق عليهم وذلك طيلة كامل مدة العقاب.

إذا لم يكن هناك سبب شرعي لمغادرة الغرفة فإن رؤساء وأعضاء الطاقم المعاقبين بالاعتقال والذين ليست لهم غرفة شخصية محملون فيما عدا أوقات الأكل والعمل على المكوث في مركز تأديب معين من طرف الربان بدون أن يغلق عليهم.

المسافرون المعاقبون بالاعتقال والذين ليس لهم غرفة شخصية محملون كذلك وفي نفس الظروف على المكوث في مركز تأديب بدون

أن يغلق عليهم وذلك طيلة كامل مدة العقاب.

يجب أن يكون مركز التأديب مختلفا عن المكان الذي ينام فيه أعضاء الطاقم والمسافرون إذا سمح بذلك تنظيم الأمكنة

تمنع على الضباط ورؤساء وأعضاء الطاقم والمسافرون المعاقبين بالاعتقال إمكانية الصعود على سطح السفينة ما عدا ساعتين في اليوم.

لا ينفذ عقاب الاعتقال إلا في البحر وفي المراسي وينتهي وجوبا بنزول المعني

فوق سطح الأرض أو بإنزاله إلى البر