يستهدف للعقوبات المنصوص عليها بالفصل 253 من مجلة التجارة البحرية كل ربان لا يقدم مساعدته بقدر المستطاع وبدون أن يعرض سفينته أو طاقمها أو ركابها لخطر كبير، إلى كل شخص يعثر عليه بالبحر تحت خطر الهلاك ولو كان عدوا.

تسلط نفس العقوبات على كل ربان يتهاون في استعمال كل الوسائل التي يملكها لينقذ من الخطر الحاصل عن التصادم، السفينة الأخرى وطاقمها وركابها وذلك إثر التصادم وبقدر المستطاع بدور يعرض سفينته وركابها لخطر.

تسلط نفس العقوبات على كل ربان يبتعد فيما عدا صورة القوة القاهرة عن مكان الحادث قبل أن يتأكد من عدم جدوى مواصلة المساعدة إلى السفينة التي غرقت، وأن يبذل كل جهده لانقاذ الغرقى ويمكن أن يضاعف العقاب إذا هلك شخص أو عدة أشخاص نتيجة لعدم تنفيذ المشار إليها بهذه الفقرة.