يجب أن ينص 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 الاستئجار بوضوح على حقوق وواجبات كل طرف من الأطراف كما يجب أن يتضمن العقد ما يلي:

أ- اسم ولقب الصياد البحري وتاريخ ولادته أو سنة ومكان ولادته. ب- مكان وتاريخ إبرام العقد

ج – 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 مركب أو مراكب الصيد التي التزم الصياد البحري بالعمل على متنها. د- المصلحة التي وقع إلحاق الصياد البحري بها. هـ . المؤن التي ستقدم للصياد البحري. و . مقدار الأجرة أو في صورة التأجير بالحصة النسبة المائوية لحصة الصياد البحري والقاعدة التي يقع حسابها على أساسها أو في صورة اعتماد نظام مختلط يتضمن العقد مقدار الأجر والنسبة المائوية لحصته والقاعدة التي وقع حسابها على أساسها، وكذلك الأجر الأدنى الذي بالإمكان الاتفاق عليه. ز -1) أجل انقضاء العقد

2) الوجهة المتفق عليها التي ينتهي عندها العقد والأجل الذي عند نهايته يقع إبراء ذمة الصياد البحري بعد الوصول إلى هذه الوجهة وذلك في صورة إبرام العقد حسب الرحلة. 3) تاريخ انتهاء العمل بالعقد في صورة إبرام هذا العقد لمدة معينة. 4) الشروط التي بمقتضاها يمكن لكل طرف طلب نقض العقد وكذلك أجل الإعلام المسبق الذي يكون مساويا بالنسبة للمجهز وللصياد وذلك في صورة إبرام العقد لمدة غير معينة. ح - الراحة السنوية عند الاقتضاء.