فصل الصياد البحري من طرف المجهز:

يمكن للمجهز أو نائبه ببادرة منه فصل الصياد البحري من العمل. وفي هذه الحالة يكون للصياد البحري الحق في الأجور عن المدة التي قضاها في الخدمة الفعلية للمركب وفي غرامة طرد مساوية لأجر ثلاثين يوما وفي تعويضات يحدد مبلغها من طرف السلطة المختصة، وفي حالة 
نزاع
نزاع
وجود خلاف أو نزاع قانوني بين طرفين.
 من أحد الأطراف يمكن رفع الأمر إلى المحكمة المختصة. ب) يمكن للمجهز أو نائبه فصل الصياد البحري لسبب خطير من شأنه أن يعرض للخطر سلامة المركب أو يعكر صفو أفراد الطاقم وذلك بعد الترخيص من السلطة المختصة ويسجل سبب الفصل في هاته الحالة بدفتر الطاقم. وفي هاته الحالة لا يمكن للصياد البحري المطالبة بغرامات الطرد وبالتعويض المنصوص عليها بالفقرة السابقة.