يفقد الحق في الأجرة كل صياد بحري يتغيب بدون رخصة في الوقت الذي يجب عليه الالتحاق فيه بعمله أو يتغيب بدون رخصة حالة سريان مفعول العقد بقطع النظر عن التعويضات التي يمكن للمجهز أن يطالبه بها. كما يفقد الصياد البحري أجره أو حصته بداية من الوقت الذي وقع فيه حرمانه من حريته نتيجة ارتكابه 
مخالفة
مخالفة
توصف بجنايات على معنى هذا القانون الجرائم التي تستوجب عقابا بالقتل أو بالسجن لمدة تتجاوز خمسة أعوام.
وتوصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا.
وتوصف بمخالفات الجرائم المستوجبة لعقاب لا يتجاوز خمسة عشر يوما سجنا أو ستين دينارا خطية. 122 مجلة الاجراءات الجزائية
 نص عليها القانون الجنائي.