العقد المشترك لشغل الصيد البحري هو الاتفاق المتعلق بشروط العمل على متن مراكب الصيد البحري والمبرم بين مجهزي الصيد البحري المنظمين في تجمع أو العاملين على انفراد من جهة وبين 
منظمة
منظمة
المنظمة هي مجموعة اجتماعية تتكون من أفراد متفاعلين
 أو منظمات نقابية مهنية للصيادين البحريين من جهة أخرى، ويجب أن يكون هذا العقد مكتوبا وإلا فانه يكون باطلا. تنطبق وجوبا أحكام هذا العقد في كل مؤسسة تجهيز للصيد البحري على العلاقات الموجودة بين المجهزين والصيادين والناتجة عن العقود الفردية أو الطاقمية إلا إذا كانت بنود هذه العقود أكثر فائدة للصيادين البحريين من بنود العقد المشترك. يجب أن يعلق المجهز إعلانا على متن المركب ويجب أن ينص به على وجود العقد المشترك والأطراف الموقعين عليه وتاريخ الإيداع ومكانه كما يوضع نظير من هذا العقد تحت تصرف الصيادين البحريين مع إضافته إلى دفتر الطاقم.