العلاقات بين الأعوان العموميين
المحور الأول - علاقة العون العمومي برؤسائه
يحرص العون العمومي على ما يلي :
احترام رؤسائه دون سعي لاسترضائهم لكسب أي معاملة تفضيلية.
الامتثال لتعليمات رئيسه المباشر وتنفيذها.
فإذا كانت تلك التعليمات مخالفة

 بداهة للقانون، فعلى العون إعلام رئيسه كتابيا بهذا الخرق ولا يلزم بتنفيذ هذه التعليمات إلا إذا أكدها الرئيس المباشر كتابيا، وعلى مسؤوليته.
ويتوجب على العون العمومي في كل الحالات رفض تنفيذ التعليمات التي تشكل جريمة يعاقب عليها القانون.
التعاون مع رؤسائه وإفادتهم بنصائحه وبخبرته وبكل المعلومات التي بحوزته والإعراض عن تعمد مغالطتهم وعرقلتهم.
إعلام رئيسه المباشر بكل خرق للقانون لاحظه أثناء إنجاز العمل.
المحور الثاني - علاقة العون العمومي بزملائه
يحرص العون العمومي على ما يلي :
التعاون مع زملائه بإفادتهم بآرائه ومساعدتهم على إيجاد حلول للإشكاليات وتطوير أساليب العمل،
تجنب التشكيك في كفاءة زملائه،
التصرف بلباقة واحترام مع زملائه والمحافظة على علاقات ودية معهم دون تمييز،
احترام خصوصية زملائه والامتناع عن سوء استعمال معلومات تخص حياتهم الشخصية لغاية الإضرار بهم،
تجنب كل سلوك غير أخلاقي وكل شكل من أشكال التحرش وكل تصرف من شأنه أن يمس بالأخلاق الحميدة،
المساهمة في خلق مناخ عمل سليم وودي.
المحور الثالث - علاقة العون العمومي بمرؤوسيه
يحرص العون العمومي على :
أن يكون مثالا يحتذى به من قبل مرؤوسيه وخاصة فيما يتعلق باحترام مقتضيات مدونة سلوك الأعوان العموميين.
مساعدة مرؤوسيه على تنمية مهاراتهم وحسن تأطيرهم قصد الرفع من مردوديتهم.
تقييم مردود مرؤوسيه بكل موضوعية وتجرد طبقا لنظام التقييم الساري المفعول.
احترام حقوق مرؤوسيه والتعاون معهم دون تفضيل أو تمييز.
تحمل المسؤولية شخصيا عن الأوامر والتعليمات التي يوجهها لمرؤوسيه.
التعهد بتأكيد تعليماته كتابيا كلما تلقى احترازا كتابيا صادرا عن أحد مرؤوسيه بتعليماته المقدوح في شرعيتها.
المساهمة في خلق مناخ عمل سليم وودي وتجنب الحط من كرامة مرؤوسيه والتحرش بهم.