( نقح بالقانون عدد 16 لسنة 2009 المؤرخ في 16 مارس 2009)

إذا أظهرت التسوية القضائية أو 
التفليس
التفليس
الإفلاس هو حالة قانونية يكون فيها الشخص أو الشركة غير قادر على سداد ديونها. وقد يؤدي ذلك إلى تصفية الأصول لدفع الدائنين.
 عجزا في الأصول يمكن للمحكمة بطلب من المتصرف القضائي أو أمين

الفلسة أو من أحد الدائنين أن تقرر أن ديون الشركة يتحملها كليا أو جزئيا الوكيل أو الوكلاء أو كل مسير فعلي

وبالتضامن فيما بينهم أو دونه إلى حد المبلغ الذي تعينه المحكمة. ولها أن تحجر على 
المحكوم عليه
المحكوم عليه
متهم صدر ضده 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 قرر مسئوليته عن جريمة، وأنزل به عقوبة أو تدبيراً احترازياً.
 مباشرة تسيير

الشركات أو مباشرة نشاط تجاري لمدة يحددها الحكم. ولا يعفى الوكيل القانوني أو الفعلي من المسؤولية إلا إذا أثبتا أنهما بذلا في إدارة الشركة من النشاط والعناية ما

يبذله صاحب المؤسسة المتبصر والوكيل النزيه. وتسقط 
الدعوى
الدعوى
[1] طلب أحد حقه من آخر في حضور القاضي؛ ويقال للطالب المدعي وللمطلوب منه المدعي عليه  [2] الدعوى هي الحق الذي يعود لكل ذي مطلب بأن يتقدم به إلى القضاء للحكم له بموضوعه. وهي بالنسبة إلى الخصم الحق بأن يدلي بأسباب دفاع أو بدفوع ترمي إلى دحض ذلك المطلب
 بمضي ثلاث سنوات من تاريخ 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 التسوية القضائية أو الحكم بالتفليس.