(نقحت الفقرتين الأولى والثانية بالقانون عدد 47 لسنة 2019 مؤرخ في 29 ماي 2019)

بقطع النظر عن كل شرط مخالف بالعقد التأسيسي، يمكن لشريك أو عدة شركاء:

- دعوة الجلسة العامة للانعقاد إذا كانوا يملكون على الأقل نصف رأس المال، أو كانوا يملكون على الأقل عشر

رأس المال إذا كان عدد الشركاء لا يتجاوز العشرة،

- مطالبة الوكيل دعوة الجلسة العامة للانعقاد مرة في السنة إذا كانوا يملكون ربع رأس مال الشركة على الأقل،

- اللجوء إلى 
القاضي الاستعجالي
القاضي الاستعجالي
 ﻗﺿﺎء ﯾﻣﺗﺎز ﺑﺎﻟﺳرﻋﺔ و ﺑﺳﺎطﺔ اﻹﺟراءات ﻋﻠﻰ ﺧﻼف ﻗﺿﺎء اﻟﻣوﺿوع اﻟذي ﯾﺗﺳم ﺑﻘواﻋد ﻣﻌﻘدة و طول اﻹﺟراءات
 لطلب إلزام الوكيل أو مراقب الحسابات إن وجد أو طلب 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 متصرف قضائي

لدعوة الجلسة العامة للانعقاد وضبط جدول أعمالها وذلك لأسباب مشروعة. وتتبع في كل الحالات الشروط والإجراءات المنصوص عليها بالفصل 126 من هذه المجلة وتكون الشركة ملزمة

بتغطية مصاريف الجلسة العامة. ولكل شريك الإلتجاء إلى القضاء لطلب الحكم ببطلان جلسة عامة تمت دعوتها للانعقاد خلافا للصيغ القانونية إلا

إذا كان جميع الشركاء أو من يمثلهم حاضرين بها. وتتعهد المحكمة بدعوى البطلان و تنظر فيها وفق إجراءات

القضاء الاستعجالي. نقحت الفقرة الثالثة بالفصل الاول من القانون عدد 65 لسنة 2005 المؤرخ في 27 جويلية 2005)