يقتطع سنويا خمسة بالمائة من الأرباح تخصص لتكوين "احتياطات" ويصبح إقتطاع الجزء المذكور غير واجب إذا بلغ الإحتياطي

عشر رأس المال. (نقحت الفقرة الثالثة بالقانون عدد 65 لسنة 2005 المؤرخ في 27 جويلية 2005)

ويجب أن تدفع لكل شريك حصته من الأرباح الموزعة في أجل أقصاه ثلاثة أشهر من تاريخ انعقاد الجلسة العامة

التي قررت التوزيع. ويمكن للشركاء أن يقرروا بالإجماع خلاف ذلك. وفي حالة تجاوز أجل الثلاثة أشهر

المذكور، فإ ّن الأرباح التي لم توزع تنتج فائضا تجاريا على معنى التشريع الجاري به العمل. (أضيفت بالقانون

عدد 47 لسنة 2019 مؤرخ في 29 ماي 2019 )

وتوزع الأرباح إن وجدت بعد تكوين الاحتياطي القانوني والاحتياطي الاختياري منها مرة كل ثلاث سنوات على

الأقل بنسبة لا تقل عن الثلاثين بالمائة منها إلا إذا قررت الجلسة العامة للشركاء خلاف ذلك بالإجماع. ويمكن للشركة أن تطالب الشركاء بإعادة حصص الأرباح التي قبضوها والتي لا توافق أرباحا تحققت فعلا. وتسقط 
دعوى
دعوى
إجراء قانوني يتقدم به المشتكي إلى القضاء ضد طرف آخر ، قد يكون شخصا أو مؤسسة خاصة يطالب فيه بحق أو تعويض عن خسارة تسبب فيها
 الإسترداد بثلاث سنوات تحسب من تاريخ قبض حصص الأرباح غير المستحقة.