(نقحت الفقرة الأولى بالقانون عدد 65 لسنة 2005 المؤرخ في 27 جويلية 2005)

يتم تغيير شكل الشركة ذات المسؤولية المحدودة إلى 
شركة خفية الإسم
شركة خفية الإسم
الشركة المجهولة هي شكل من أشكال الشركات التجارية حيث تقتصر مسؤولية المساهمين على مبلغ أسهمهم.
 بقرار من الجلسة العامة الخارقة للعادة التي

تتداول وفق الشروط المنصوص عليها بالفصل 131 من هذه المجلة إثر عرض 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 خاص يعده خبير محاسب

أو محاسب حول وضعية الشركة. وفي هذه الحالة يتم تقدير الأصول غير النقدية وفق أحكام الفصلين 173 و174

من هذه المجلة. ويمكن إتخاذ قرار التغيير بأغلبية الشركاء الذين يمثلون نصف رأس مال الشركة على الأقل إذا فاق رأس مالها

مائة ألف دينار وذلك إستثناء لأحكام الفقرة السابقة. ويؤدي عدم إحترام المقتضيات المذكورة أعلاه إلى بطلان قرار التغيير.