يعاقب بخطية من خمسمائة إلى خمسة آلاف دينار الوكلاء الذين:

1)لم يعدوا لكل سنة جردا، أو قوائم مالية أو 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 تصرف. 2)لم يتولوا دعوة جلسة الشركاء مرة في السنة على الأقل. 3)لم يوجهوا قبل إنعقاد الجلسة العامة بشهر إلى الشركاء "القوائم المالية"السنوية وتقرير التصرف والقرارات

المقترحة وعند الإقتضاء 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 مراقب الحسابات. 4)لم يستشيروا الشركاء لإتخاذ التدابير المناسبة في الشهر الذي يلي المصادقة على "القوائم المالية"التي

عاينت أن أموالها الذاتية أصبحت دون نصف رأس مالها نتيجة الخسائر اللاحقة بها. 5)لم يحترموا أحكام الفصل 123 من هذه المجلة.