يمكن تسمية 
شخص معنوي
شخص معنوي
ذات لها شخصية قانونية وموارد خاصة بها و ذمة مالية مستقلة عن الدمم المالية لأعضائها أو المساهمين فيها
 عضوا بمجلس الإدارة. ويجب عليه أن يعين بمناسبة تسميته ممثلا دائما يخضع لنفس

الشروط والإلتزامات ويتحمل نفس المسؤوليات 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 والجزائية كما لو كان عضو مجلس إدارة بصفته الشخصية

مع بقاء الشخص المعنوي المعين له مسؤولا بالتضامن معه. وإذا فقد 
ممثل
ممثل
الشخص المعين من قبل المجموعة للعمل نيابة عنها
 الشخص المعنوي صفته لأي سبب كان فإن ذلك الشخص المعنوي مطالب في نفس الوقت بتعويضه.