(نقح بالقانون عدد 36 لسنة 2016 المؤرخ في 29 أفريل 2016)

لا يمكن أن يكون أعضاء بمجلس الإدارة :

ـ المحكوم عليهم بالتفليس مّدة خمسة سنوات من تاريخ الحكم بالتفليس. ـ الأشخاص الذين صدر في شأنهم 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 بمنعهم من تسيير وإدارة الشركات والقصر وفاقدو الأهلية، وكذلك

الأشخاص المحكوم عليهم بالإدانة مع تحجير ممارسة وظائف عمومية. ـ الأشخاص الذين وقعت إدانتهم من أجل 
جناية
جناية
الجناية هي جريمة خطيرة قابلة للعقوبة بموجب القانون وقابلة للعقوبات الشديدة مثل السجن.
 أو 
جنحة
جنحة
توصف بجنح الجرائم التي تستوجب عقابا بالسجن تتجاوز مدته خمسة عشر يوما ولا تفوق الخمسة أعوام أو بالخطية التي تتجاوز الستين دينارا
 ماسة بالأخلاق العامة أو النظام العام أو القواعد المنظمة

للشركات وكذلك الذين لا يستطيعون ممارسة التجارة بحكم مهنهم. ـ الموظف الذي هو في خدمة الإدارة، إلا في صورة وجود ترخيص خاص من وزارة الإشراف.