(نقح بالفصل الاول من القانون عدد 65 لسنة 2005 المؤرخ في 27 جويلية 2005)

يجب على 
الرئيس المدير العام
الرئيس المدير العام
ينتخب مجلس الإدارة في الشركات والمؤسسات من بين أعضائه رئيسا له صفة الرئيس المدير العام
 للشركة خفية الاسم أن يعلم مجلس الإدارة بتوليه منصب 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 أو عضو في مجلس

إدارة أو رئيس مدير عام أو مدير عام أو عضو في هيئة إدارة جماعية أو مجلس مراقبة شركة أخرى، وذلك

خلال شهر من تاريخ توليه له. وعلى مجلس الإدارة إعلام الجلسة العامة العادية للمساهمين بذلك في أول اجتماع

لها. وتنطبق أحكام الفقرة الثانية من الفصل 192 من هذه المجلة.