يكون أعضاء مجلس المراقبة مسؤولين عن أخطائهم الشخصية المرتكبة عند تنفيذ مهامهم. ولا يتحملون أية


مسؤولية
مسؤولية
وجوب الرد على أفعال الشخص أمام القانون أو التعويض عن الضرر الذي سببه
 بسبب أعمال التصرف والنتائج الناجمة عنها. ويمكن أن يصرح بمسؤوليتهم 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 عن الجنح التي يقترفها أعضاء هيئة الإدارة الجماعية إذا علموا بها ولم

يكشفوا عنها للجلسة العامة. وتنطبق أحكام الفصل 220 من هذه المجلة.