في حالة عدم 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 مراقبين من قبل الجلسة العامة أو إذا تعذر على واحد منهم أو أكثر أداء مهمته أو إمتنع عن

أدائها يقع تعيينهم أو تعويضهم بمقتضى قرار من 
القاضي الاستعجالي
القاضي الاستعجالي
 ﻗﺿﺎء ﯾﻣﺗﺎز ﺑﺎﻟﺳرﻋﺔ و ﺑﺳﺎطﺔ اﻹﺟراءات ﻋﻠﻰ ﺧﻼف ﻗﺿﺎء اﻟﻣوﺿوع اﻟذي ﯾﺗﺳم ﺑﻘواﻋد ﻣﻌﻘدة و طول اﻹﺟراءات
 بالمحكمة التي بدائرتها مقر الشركة وذلك

بطلب من كل من يهمه الأمر مع وجوب استدعاء أعضاء مجلس الإدارة. لا يبقى المراقب الذي تعينه الجلسة العامة أو القاضي الإستعجالي عوضا عن غيره في مهامه إلا المدة المتبقية.