مع مراعاة أحكام الفصل السابق يكون مراقبو الحسابات وكذلك مساعدوهم والخبراء ملزمين بعدم إفشاء السر

المهني بخصوص الوقائع والأعمال والمعلومات التي يحصل لهم العلم بها بسبب مباشرتهم لمهامهم. ويجب على مراقبي الحسابات أن يلفتوا نظر الجلسة العامة إلى ما وقفوا عليه من إخلالات بالتراتيب أو أشياء غير

صحيحة خلال تأدية مهامهم. وهم مطالبون أيضا بإعلام 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 الجمهورية بما يبلغ إلى علمهم من أفعال مكونة

لجرائم دون أن يترتب عن ذلك أية 
مسؤولية
مسؤولية
وجوب الرد على أفعال الشخص أمام القانون أو التعويض عن الضرر الذي سببه
 من أجل إفشاء السر المهني.