يجب أن تنعقد الجلسة العامة العادية مرة واحدة على الأقل في السنة خلال الستة أشهر التي تلي ختم السنة المحاسبية وذلك:

- لمراقبة أعمال التصرف بالشركة. - للمصادقة على حسابات السنة المنقضية حسب الحالة. - لإتخاذ القرارات بخصوص النتائج بعد الإطلاع على 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 مجلس الإدارة أو 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 هيئة الإدارة الجماعية

وتقرير مراقب الحسابات. ويكون قرار الجلسة العامة المتضمن المصادقة على القوائم المالية باطلا إذا لم يكن مسبوقا بتقديم تقارير مراقب أو مراقبي الحسابات. (نقحت الفقرة الثانية بالقصل الاول القانون عدد 65 لسنة 2005 المؤرخ في 27 جويلية 2005)