تتم دعوة الجلسة العامة للإنعقاد عن طريق مجلس الإدارة أو هيئة الإدارة الجماعية وعند الضرورة يمكن دعوتها

عن طريق:

1)مراقب أو مراقبي الحسابات. 2)
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 معين من المحكمة بطلب من كل من يهمه الأمر في حالة التأكد أو بطلب من مساهم أو مساهمين يملك أو

يملكون على الأقل خمسة بالمائة من رأس مال الشركة خفية الاسم إذا كانت شركة مساهمة خصوصية أو ثلاثة

بالمائة إذا كانت ذات مساهمة عامة. 3)المصفي. 4)المساهمين الذين لهم الأغلبية في رأس المال أو في حقوق التصويت بعد عرض عمومي للبيع أو للمبادلة أو

بعد إحالة كتلة مراقبة. وتعقد الجلسات العامة للمساهمين إجتماعاتها بالمقر الإجتماعي للشركة أو بأي مكان آخر بالبلاد التونسية إلا إذا

نص العقد التأسيسي على خلاف ذلك. وكل جلسة تدعى خلافا للصيغ المبينة سابقا يمكن إبطالها. غير أن 
دعوى
دعوى
إجراء قانوني يتقدم به المشتكي إلى القضاء ضد طرف آخر ، قد يكون شخصا أو مؤسسة خاصة يطالب فيه بحق أو تعويض عن خسارة تسبب فيها
 البطلان لا تقبل إذا كان جميع المساهمين

حاضرين أصالة أو عن طريق من يمثلهم.