يحق لكل مساهم يملك على الأقل خمسة بالمائة من رأس مال الشركة خفية الاسم إذا كانت شركة مساهمة

خصوصية أو ثلاثة بالمائة إذا كانت ذات مساهمة عامة أو كانت له مساهمة في رأس المال لا تقل عن مليون دينارأن يحصل في كل وقت على نسخ من وثائق الشركة المشار إليها بالفصل 201 من هذه المجلة وتقارير مراقبي الحسابات المتعلقة بالسنوات المالية الثلاث الأخيرة وكذلك على نسخ من محاضر وأوراق حضور الاجتماعاتالتي تم عقدها خلال السنوات المالية الثلاث الأخيرة. ويجوز للمساهمين المالكين مجتمعين لتلك النسبة من رأس المال أن يحصلوا على الوثائق المذكورة وإسناد توكيل لمن يتولى ممارسة الحق المذكور نيابة عنهم. وإذا رفضت الشركة تسليم بعض أو كل الوثائق المشار إليها بالفقرة السابقة فإنه يمكن للمساهم المذكور أعلاه أن يرفع الأمر إلى القاضي الإستعجالي. وفي صورة وجود 
نزاع
نزاع
وجود خلاف أو نزاع قانوني بين طرفين.
 في الأصل، يجوز للمدعي أن يطلب من المحكمة المتعهدة بالدعوى 
تعيين
تعيين
وضع الفرد المناسب في الوظيفة التي تتناسب مع شروط ومستلزمات القيام بها من مؤهلات وكفاءات.
 جلسة لتلقي

أقوال الطرفين. ويجوز للطالب أن يطرح أسئلة على 
المدعى عليه
المدعى عليه
 الشخص الموجهة عليه الدعوى او الشخص المنتصب للمطالبة
 أو عليهم. (نقحت الفقرة الأولى وأضيفت فقرة ثالثة بالقانون عدد 16 لسنة 2009 المؤرخ في 16 مارس 2009)