تسير شركة المقارضة بالأسهم من قبل 
وكيل
وكيل
شخص يتصرف نيابة عن شخص آخر
 أو عدة وكلاء يقع إختيارهم وجوبا من بين الشركاء المقارضين

بالعمل أو ممن يقع إختيارهم عليه. ويعين العقد التأسيسي الوكيل أو الوكلاء الذين يتولون القيام بإجراءات التأسيس بنفس صفة مؤسسي الشركات خفية

الإسم. وأثناء وجود الشركة تعين الجلسة العامة العادية بعد موافقة كل الشركاء المقارضين بالعمل الوكيل أو الوكلاء إلا

إذا كان هناك شرط بالعقد التأسيسي يخالف ذلك. ويمكن عزل الوكيل وفقا للشروط المنصوص عليها بالعقد التأسيسي. كما يمكن عزله لسبب شرعي بطلب من كل

شريك من قبل 
قاضي
قاضي
القاضي هو قاضي يتخذ قرارات قانونية في المحكمة ويساهم في تنفيذ القانون وتحقيق العدالة.
 الأصل وفقا للإجراءات المستعجلة. ويعد لاغيا كل شرط مخالف لذلك.