تقرر الجلسة العامة الخارقة للعادة تغيير شكل شركة المقارضة بالأسهم إلى 
شركة خفية الإسم
شركة خفية الإسم
الشركة المجهولة هي شكل من أشكال الشركات التجارية حيث تقتصر مسؤولية المساهمين على مبلغ أسهمهم.
 أو شركة ذات


مسؤولية
مسؤولية
وجوب الرد على أفعال الشخص أمام القانون أو التعويض عن الضرر الذي سببه
 محدودة وذلك بموافقة جميع الشركاء المقارضين بالعمل وبأغلبية الشركاء المقارضين بالمال. ولا يمكن لشركة المقارضة بالأسهم أن تتغير قبل سنتين على الأقل من تاريخ تكوينها إلا في حالة وفاة أحد

الشركاء المقارضين بالعمل ما لم ينص العقد التأسيسي على خلاف ذلك. ويجب أن يقع إشهار تغيير شكل شركة المقارضة بالأسهم وفقا لأحكام الفصل 16 من هذه المجلة.