يتم الإندماج أو الإنقسام أو تغيير الشكل أو التجمع لتحقيق إحدى الغايات التالية: - مسايرة التغيرات الإقتصادية على الصعيدين الداخلي والخارجي. - توفير رأس مال يساعد على مزيد الإستثمار والتشغيل والإنتاج. - تطوير أساليب العمل والتوزيع. - الحصول على التقنية الجديدة وتحسين جودة المنتوج. - كسب قدرة أكبر على التصدير والمنافسة. - دعم الثقة في المؤسسة لدى الأطراف المتعاملة معها. - خلق وتدعيم 
مواطن
مواطن
يُطلـق علـى كل فـرد يتمتـع بكافـة الحقـوق، سـواء أكانـت مدنيـة أو سياسـية أو اقتصاديـة أو اجتماعيـة أو ثقافيـة أو حقـوق التضامـن فـي الدولـة الـي ينتمـي إليهـا.
 الشغل. ولا يجوز الإندماج أو الإنقسام أو تغيير الشكل أو التجمع إذا كان يرمي إلى التهرب من الأداءات أو لتحقيق إحدى

الغايات الممنوعة بأحكام الفصول 5 و 6 و7 و 8 من القانون المتعلق بالمنافسة والأسعار.