. يمكن أن يشمل الإندماج شركات ذات شكل واحد أو شركات ذات أشكال مختلفة. غير أنه في كل الحالات يجب أن يؤدي إلى تأسيس 
شركة خفية الإسم
شركة خفية الإسم
الشركة المجهولة هي شكل من أشكال الشركات التجارية حيث تقتصر مسؤولية المساهمين على مبلغ أسهمهم.
 أو شركة ذات 
مسؤولية
مسؤولية
وجوب الرد على أفعال الشخص أمام القانون أو التعويض عن الضرر الذي سببه
 محدودة أو شركة

مقارضة بالأسهم. وإندماج شركة واحدة أو عدة شركات أجنبية مع شركة واحدة أو عدة شركات تونسية يجب أن تكون أغلبية رأس

المال فيها بيد أشخاص طبيعيين أو أشخاص معنوية تونسية.