إذا كانت الشركة المستوعبة تملك كل أسهم أو حصص الشركة التي تم إستيعابها فإنه ليس من الضروري أن

يحتوي مشروع الإندماج على كل البيانات المشار إليها بالفصل 413 من هذه المجلة. وفي هذه الحالة يعفى من إعداد 
تقرير
تقرير
شكل من أشكال إيصال المعلومات، والتي تكون مصاغة بحيث تكون معدّة بشكل شبه نهائي للوصول إلى المستقبل.
 التصرف وتقرير مراقب الحسابات وتقرير مراقب الحصص. وإذا كانت الشركة التي سيقع إستيعابها مساهمة في الشركة التى ستستوعبها فإنه لا يمكن للأولى المشاركة في

التصويت في الجلسة العامة الخارقة للعادة التي تقرر الإندماج.