لا يتم الإنقسام إلا بعد إعداد مشروع الإنقسام ويقدم إلى تصويت الجلسة العامة الخارقة للعادة بنفس شروط

الإندماج. ويعتبر لاغيا كل مشروع إنقسام لا يحتوي على البيانات التالية:

- الأسباب الداعية للإنقسام. - الأهداف الإقتصادية والإجتماعية والمالية والتقنية المراد تحقيقها. - الإسم التجاري والمقر والشكل القانوني والجنسية لكل شركة من الشركات المستفيدة من الإنقسام وعدد ترسيمها

بالسجل التجاري. - أسماء مسيري كل شركة مستفيدة من الإنقسام. - قيمة الأصول والخصوم المحالة لكل شركة مستفيدة من الإنقسام مع بيان الطريقة المعتمدة فيها. - ضبط نسب الحصص أو الأسهم التي ترجع للشركة إذا كان الإنقسام جزئيا أو التي ترجع للشركاء إذا كان

الإنقسام كليا. - تحديد نسب المبادلة. - تحديد الطريقة المعتمدة لضبط نسب المبادلة وأسباب إختياره. - قائمة توزيع العمال بين الشركات المستفيدة من الإنقسام.