لا يؤثر تغيير شكل الشركة على 
مسؤولية
مسؤولية
وجوب الرد على أفعال الشخص أمام القانون أو التعويض عن الضرر الذي سببه
 الشركاء الذين يبقون ملزمين بديونها بنفس الصفة التي كانوا عليها قبل

تغيير شكلها، ولا على حقوق الدائنين أو العقود والإلتزامات التي نشأت قبل ذلك. وتنتقل العقود المبرمة من الشركة التي وقع تغيير شكلها، إلى الشركة الناشئة عن تغيير الشكل بنفس الشروط. وعندما يؤدي تغيير الشكل إلى 
ضمانات
ضمانات
 وثيقة يضمن بها الرجل صاحبه أَو يضمن بها البائع خلو المبيع من العيوب وبقاءَه صالحًا للاستعمال مدة معينة
 جديدة ناجمة عن الشكل الجديد فإن دائني الشركة التي تغير شكلها

ينتفعون بذلك.