علاوة على أسباب الإنحلال المشتركة بين جميع أصناف الشركات المنصوص عليها بهذه المجلة فإن شركات

المفاوضة تخضع لأسباب الإنحلال التالية:

1 (إذا إستحال على أحد الشركاء إحالة حصصه عندما تكون الشركة تكونت لمدة غير معينة بشرط أن لا يمس

قرار إحالة الحصص بالمصالح المشروعة للشركة مع الأخذ بعين الإعتبار الظروف التي أتخذ فيها قرار الإحالة. 2 (إذا فقد الشريك أهليته أو 
حكم
حكم
قرار مكتوب من المحكمة يحل مسألة قانونية أو حقيقة.
 بتفليسه. غير أنه يجوز لبقية الشركاء أن يقرروا بالإجماع إستمرار الشركة فيما بينهم بإستثناء الشريك المستقيل أو فاقد

الأهلية أو المفلس. ويجب عليهم حينئذ القيام بإجراءات الإشهار القانونية. وإذا لم يتضمن العقد التأسيسي للشركة نصا مخالفا، فإن 
شركة المفاوضة
شركة المفاوضة
هي نوع من الشركات تقليدية تتميز بالمرونة والشفافية الكاملة وبتحديد مسؤولية الشركاء فيها فيكونون متضامنين فيما بينهم ويكون كل واحد منهم مسؤولا إزاء الغير في حدود كامل عناصر ذمته المالية دون تحديد وعن جميع ما علي الشركة من ديون ويمكن المساهمة في شركة المفاوضة بكافة أنواع المساهمات نقدا أو عينا أو عملا.
 تستمر بين الأحياء في صورة وفاة أحد

الشركاء إذا لم يترك المتوفى ورثة تؤول إليهم حقوقه. أما إذا كانت الحالة على عكس ذلك فإن الشركة تستمر مع

ورثته وتكون لهم صفة شريك مقارض بالمال وتتحول الشركة وجوبا إلى شركة مقارضة بسيطة ويجب إشهارها

طبق القانون.