تتكون الشركة ذات المسؤولية المحدودة بمقتضى كتب وفق أحكام الفصل الثالث من هذه المجلة ممضى من

المساهمين جميعا أو وكلائهم الممنوحة لهم سلطات خاصة للغرض. ويجب أن يتضمن 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 التأسيس البيانات التالية :

1 (بالنسبة إلى الأشخاص الطبيعيين، الأسماء والألقاب والحالة 
المدنية
المدنية
الجانب المادّيّ من الحضارة كالعمران ووسائل الاتّصال والتّرفيه، يقابلها الجانب الفكريّ والرُّوحيّ والخلقيّ من الحضارة
 والمقر والجنسية، وبالنسبة إلى الأشخاص

المعنوية، الإسم الإجتماعي والجنسية والمقر الاجتماعي. 2 (
موضوع
موضوع
المادَّةُ التي يبني عليها المتكلمُ أَو الكاتب كلامَه
 الشركة. 3 (مدة الشركة. 4 (مبلغ رأس المال الشركة مع توزيع الحصص التي تمثله. (كما تم تنقيحها بالقانون عدد 47 لسنة 2019

مؤرخ في 29 ماي 2019 يتعلق بتحسين مناخ الاستثمار)

5 (توزيع المساهمات المالية والعينية وقيمتها. 6 (عند الإقتضاء الوكيل أو الوكلاء. 7 (طرق تحرير الحصص. 8 (ذكر تاريخ قفل "القوائم المالية" السنوية.