( نقحت الفقرة الثالثة بالقانون عدد 69 لسنة 2007 المؤرخ في 27 ديسمبر 2007 )

لا يتم نهائيا تأسيس الشركة ذات المسؤولية المحدودة إلا إذا وزعت في 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 التأسيس جميع الحصص بين الشركاء

ودفعت قيمتها كاملة سواء كانت الحصص المقدمة من الشركاء عينا أو نقدا بدون ميز. ويجب على المؤسسين أن يشيروا صراحة في 
عقد
عقد
العقد هو اتفاق قانوني قائم يلزم الأطراف المتعاقدين ويحدد التزاماتهم وحقوقهم فيما يتعلق بالصفقة المعينة.
 التأسيس إلى توفر هذه الشروط. يمكن أن تكون المساهمة في الشركة عملا و يتم تقدير قيمتها وضبط نصيب ما تخوله من أرباح بالاتفاق بين

الشركاء ضمن العقد التأسيسي. و لا تدخل هذه المساهمة في تركيبة رأس مال الشركة.